Începutul anului găsea România în fruntea clasamentului european privind vaccinarea.
Campania a început cu imunizarea „esențialilor", iar după ce a fost extinsă și în rândul populației generale, autoritățile au fost nevoite să creeze liste de așteptare pentru cei care voiau să se vaccineze.
Părea că interesul românilor pentru vaccin era imens, iar autoritățile nu ratau ocazia să folosească acele cifre în discursuri triumfaliste privind „succesul" campaniei de vaccinare.
Câteva luni mai târziu, lucrurile s-au schimbat.
Însă interesul populației pentru imunizare s-a disipat, pe fondul unei campanii de informare eșuate, acaparată pe alocuri de anti-vaxxeri sau de promotori ai teoriei conspirației.
În plus, fluxul de vaccinuri va continua să fie alimentat săptămânal, așa cum este stabilit în contractul cu producătorii.
Anul trecut, România a achitat către Uniunea Europeană un avans de 12 milioane de euro pentru plata vaccinurilor.
Calculul arată că pentru o imunizare completă a populației eligibile ar mai trebui vaccinate 12.2 milioane de persoane.
Adică „o țară întreagă ar mai trebui vaccinată", susține Răzvan Cherecheș, expert în sănătate publică.
Ar trebui introduse elemente noi încontinuu ca să le aducă aminte oamenilor de faptul că vaccinarea există.
Un exemplu simplu este să se facă o tombolă pentru cei care s-au vaccinat într-o săptămână și de fiecare data premiul să fie altul - un tractor, un apartament etc.
Altfel, ne îndreptăm către punctul în care valul patru din toamnă va fi complicat pentru România.
Varianta Delta deja există în România și în toamnă o să avem o creștere a infectărilor în rândul populației nevaccinate", arată Răzvan Cherecheș.
Autoritățile spun că 90% dintre cei care aleg vaccinarea merg direct la un centru de vaccinare.
Eșecul vaccinării a fost recunoscut voalat de către cel care coordonează campania de vaccinare.
Valeriu Gheorghiță a spus că problema fundamentală pentru care românii nu se vaccinează este lipsa de încredere în autorități.
„Probabil că aici, sigur, pentru anumite segmente de populaţie mai sunt foarte multe lucruri de făcut, însă problema fundamentală este încrederea oamenilor în autoritate, care a fost diminuată mult în ultimii zeci de ani.
Încrederea nu se câştigă peste noapte.
Cât ar putea costa distrugerea?
Prețurile pentru distrugerea medicamentelor se calculează per kilogram.
De exemplu, la Institutul Matei Balș din Capitală, un kilogram de medicamente distruse costă în jur de 4 lei.
„La noi un kilogram de medicamente este de aproximativ 4 lei/kg.
Este o procedură costisitoare.
La 35.000 de doze ( n.r.
AstraZeneca) s-ar putea să fie câteva mii de euro distrugerea", a spus medicul Cătălin Apostolescu.
Dintre acestea: - 10.932.929 de doze Pfizer/BioNTech, dintre care au fost administrate 63,97%, adică 6.993.000; - 1.366.800 de doze Moderna, dintre care 51,88% au fost administrate; - 3.774.000 doze de la AstraZeneca; - 685.300 doze de la Johnson&Johnson; Pentru luna iunie, România urmează să mai primească un total de 2.863.080 de doze de vaccin, dintre care: - 1.928.162 de doze de vaccin de la Pfizer; - 128.000 de doze de la Moderna; - 376.000 de doze de vaccin de la AstraZeneca; - 430.520 de doze de vaccin produs de Johnson&Johnson; Săptămâna trecută, președintele CNCAV a declarat că a cerut producătorilor să trimită cu 1,9 milioane de doze mai puțin pentru luna iunie, din lipsă de doritori pentru vaccinare.
Comisia Europeană a alocat o parte semnificativă din bugetul disponibil în cadrul Instrumentului pentru sprijin de urgență pentru a se asigura că țările UE se pot aproviziona cu suficiente vaccinuri.
Vaccinurile sunt distribuite la nivelul fiecărui membru UE în funcție de populație.
Nu din cauza lipsei interesului populației, ci pentru că nu au avut vaccinuri.
