- Bețișorul inclus în kit nu este același cu cel utilizat de producătorul original al produsului.
Producătorul original al bețișoarelor este Dalian Rongbang Medical Healthy Devices Co.
Ltd., cu reprezentantul autorizat Lotus NL, BV (Țările de Jos) In plus, a fost identificat pe teritoriul Uniunii Europene și un alt lot contrafăcut cu numărul FCO2023020312, în timp ce numărul lotului original este FCO20230203.
În cazul în care ați intrat în posesia unor dispozitive medicale falsificate de tipul celor mai sus menționate sau în cazul în care aveți cunoștință de distribuitori care comercializează pe teritoriul României astfel de dispozitive, nu le utilizați și sesizați Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România la datele de contact existente pe site-ul ANMDMR.
- Anunț important 28.01.2026 În atenția tuturor părților interesate Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România a fost informată cu privire la prezența pe piața UE și non-UE a unui software dezvoltat de producătorul Therapeak B.V., Țările de Jos, care oferă bolnavilor planuri de tratament, ca urmare a înregistrării pe site, completării unui chestionar și participării la sesiuni de 30 de minute cu un terapeut generat de inteligența artificială, în funcție de afecțiunea declarată.
Întrucât acest software are scop medical, de diagnosticare și/sau tratament al unei boli, dar nu îndeplinește cerințele de reglementare aplicabile dispozitivelor medicale din Regulamentul UE 2017/745 privind dispozitivele medicale (lipsă certificat de conformitate UE emis de un Organism Notificat), Autoritatea Competentă pentru dispozitive medicale din Țările de Jos a solicitat producătorului retragerea de pe piața UE a acestui software neconform.
123 din MDR, art.
123 din MDR/ art.
(2) lit.
Distribuitorul sau importatorul tebuie să transmită la ANMDMR un certificat, eliberat de un organism notificat și desemnat pentru tipul de dispozitive care fac obiectul activităților menționate la art.
(2) lit.
(a) și (b) din MDR/IVDR, care atestă faptul că sistemul de management al calității al distribuitorului sau al importatorului este în conformitate cu cerințele prevăzute la art.
(3) din MDR/IVDR.
- Anunț important 29.08.2025 În atenția tuturor părților interesate Potrivit informațiilor intrate în posesia ANMDMR, pe piața din Vietnam au fost identificate dispozitive medicale falsificate provenite de la un distribuitor din China.
Discrepanțele identificate de producătorul Thermoplastic Comfort Systems, Inc., SUA la dispozitivele medicale TCS Unbreakable Dental Resin falsificate constau în: 1.
2.
Întreaga etichetă, configurația ambalajului și distribuția informațiilor diferă față de dispozitivele medicale originale.
3.
Eticheta dispozitivelor medicale falsificate a fost copiată de pe versiunile anterioare ale etichetei dispozitivelor medicale originale, atunci când produsul necesita implicarea unui organism notificat în vederea introducerii pe piață, iar marcajul CE urmat de numărul organismului notificat figura pe etichetă.
În cazul în care ați intrat în posesia unor dispozitive medicale falsificate de tipul celor mai sus menționate sau în cazul în care aveți cunoștință de distribuitori care comercializează pe teritoriul României astfel de dispozitive, nu le utilizați și sesizați Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România la datele de contact existente pe site-ul ANMDMR.
- Anunț important 04.08.2025 În atenția tuturor părților interesate ANMDMR a fost informată despre prezența pe teritoriul Portugaliei a unui produs falsificat compus din medicamentul Ozempic 1 mg, lot NF63704 și dispozitivul medical ac NovoFine Plus 32G 4mm, lot NE61324-2.
În cazul în care ați intrat în posesia unor astfel de produse falsificate nu le utilizați și sesizați Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România la datele de contact existente pe site-ul ANMDMR.
Acest dispozitiv medical este un produs injectabil, neresorbabil, pe bază de copoliamidă, utilizat în principal în scopuri estetice, pentru creșterea volumului corporal, la nivel de sâni și fese.
