+7 -iai Hrană pentru toţi Cind vine vorba de probleme legate de alimentaţia pe glob, mulţi comen- tatori işi exprimă regretul că astfel de cuvinte precum subnutriţie, foamete, nu sint incă de domeniul trecutului, că n-au intrat încă în istoria limbii ci, dimpotrivă, continuă să facă parte dintre cele mai frapante componente ale realității zilelor noastre.
Din pă- cate, subnutriția nu numai că nu aparţine trecutului, dar nici nu există pină în prezent o tendință în acest sens.
Potrivit unor date publicate de FAO, resursele alimentare mondiale descresc anual cu 2 la sută, in timp ce populația globului creşte in aceeași proporție.
Ca urmare, un sfert din lo- cuitorii Terrei, adică peste un miliard de oameni, suferă de foame; imensa lor majoritate aparţin ţărilor subdez- voltate, în care trăiesc două treimi din populaţia lumii şi care nu realizează decit o treime din producția mondială de alimente.
Nu puţine state, pentru procurarea din import a cerealelor, contractează datorii așa de mari, cu dobinzi foarte ridicate, incit nu le mai pot achita.
Dacă în 1950 țările în cure de dezvoltare au importat 5 milioane de tone de cereale, în 1979 importurile lor s-au ridicat la 80 de milioane de tone, iar pronosticurile pentru 1998 in- dică - în cazul în care actuala situație rămine neschimbată - imensa canti- tate de 125-145 de milioane de tone.
Desigur, trebuie salutate și sprijinite eforturile unor or- ganizații specializate precum FAO, Pro- gramul Alimentar Mondial, Organiza- ţia Mondială de Luptă impotriva Foa- metei ș.a.
de a ajuta cu alimente pe cei aflați în stringentă nevoie.
În acest scop, specialiștii consideră că este necesară și pe deplin posibilă dezvoltarea intensă a agriculturii - în întreaga lume și, mai ales, în ţările lumii a treia - pe baza aelor mai noi cuceriri ale ştiinţei.
Un salt spectaculos s-ar putea realiza prin utilizarea unor soiuri de orez şi de griu de înaltă pro- ductivitate, a metodelor moderne de cultivare a pămintului, prin aplicarea ingineriei genetice.
Toate acestea pot face ca în anul 2000 pe globul pămin- tesc să nu mai moară nici un om de foame.
s i Dar înfăptuirea dezideratului dez- voltării agriculturii - și totodată, a in- dustriei prelucrătoare de materii prime agricole, a altor sectoare ale econo- miei - in țările în curs de dezvoltare este condiționată de existența mijloa- celor, a fondurilor necesare.
lată de ce ţara noastră consideră că soluţio- narea problemei alimentare este legată de necesitatea înlocuirii vechilor rela- ţii și structuri profund inechitabile, care au dus la împărţirea lumii în bogați și săraci, cu relații noi, democratice, me- nite să stimuleze progresul fiecărei națiuni, să contribuie la lichidarea sub- dezvoltării, la făurirea unei noi ordini economice internaționale.
Pe acest fundal, factorii de bază în lichidarea foametei şi asigurarea hranei pentru întreaga populație a globului sint efortul propriu al fiecărei țări și coope- rarea internaţională, în cadrul căreia țările dezvoltate sint chemate să asi- gure un sprijin real și multilateral sta- telor în curs de dezvoltare.
Și tot pe acest fundal, se afirmă necesitatea presantă ca resursele Pămintului să nu mai fie folosite impotriva oamenilor, ci în folosul lor, Dirijată pentru procura- rea de alimente, o parte din cei circa 200 de dolari pe cap de locuitor care se cheltuiesc anual pentru înarmare ar reprezenta o sursă de prim rang pen- tru eradicarea malnutriției pe planeta noastră.
GOIA E * explorare atentă Panait Istrati la New York I Aniversarea centenarului marelui scrii- tor român Panait Istrati aduce in actua- litate problema de a şti în ce măsură opera sa a fost receptată, în timpul vieții autorului, in diferite ţări ale lumii.
O asemenea operațiune a fost intreprinsă cu mult succes de cercetătorii români şi străini ai creației sale, mărturie stind numeroasele monografii, studii şi articole publicate in cele mai diferite ţări „și, în primul rind, in România.
Un aspect mai puţin cunoscut, datorită dificultăților de documentare, il constituie modul în care a fost primită de cititori și de critica lite- rară opera lui Panait Istrati în S.U.A.
Dacă pentru biografii și bibliografii scrie- rilor lui Panait Istrati este indeobste cu- noscut faptul că în S.U.A., sau mai precis la New York, au apărut 5 volume din scrierile lui Panait Istrati, in timpul vieţii autorului, ceea ce rămine, practic, sub semnul necunoscutului și invită la o este reacția celor mai importanți critici literari americani, ime- diat după apariția diferitelor volume semnate de Panait Istrati.
Knopf în 1926.
Sumarul volumului cu- prinde Stavro, Kyra Kyraling.şi Drago- mir.
Volumul pe care l-am consultat a fost foarte citit, fiind ușor deteriorat și conținind numeroase sublinieri ale dife- riților lectori.
Desigur, nu ne propunem să prezentăm în aceste pagini o carte arhicunoscută cititorilor români.
Vom semnala, însă, pe baza consultării ediţiei existente la New York Public Library, că traducerea pare a fi de bună calitate, fiind însoţită, deseori, de unele explicaţii adresate cititorilor americani pentru a le permite înțelegerea unor expresii în limba română care figurează in volum, prin preluarea lor tot, în limba română, din versiunea franceză.
Astfel, la pagina 94, citim : „Fetiţa, spune-mi care-i limba pe care o vorbeşti cel mai bine, turca, greaca sau româna ?* Urmează răspunsul : „Româna, cruce de voinic, răspunse ea cu bravură, fixindu-l cu o privire de un curaj uimitor".
(„Little girl, tell me what Pămintul e rotund O FAO: resursele alimentare mondiale se micșorează anual cu 2 la sută 9 language you speak best, urkish,.
k- or Rumanian ?* „Rumanian, ʻe e voinic, she answered bravely, MEME MNS with a look of astonishing courage").
O notă de subsol la expresia „cruce da voinic" il informează pe cititorul ameri- can că aceasta este o „expresie româ- nească folosită .
atunci cind cineva se adresează unei persoane virile", F: „Kyra Kyralina" a fost recenzată în „The New York Times Book Review" din 10 octombrie 1926, la pagina 10, cronica fiind nesemnată.
Recenzia debutează ast- fel : „Numele autorului este extraordi- nar : Panait Istrati.
Titlul cărții este provocator și criptic.
Înseși impreju- rările scrierii ei sint magice prin însăși „violența lor".
În continuare, este redată întimplarea tragică din viața lui Panait Istrati, spitalizat în ianuarie 1921 la Nisa, după incercarea nereușită de a se sinu- cide, în buzunarul său găsindu-se o scri- soare adresată lui Romain Rolland.
Re- cenzentul afirmă că „Kyra Kyralina se citește de parcă Balzac, Dostoievski și Gorki ar fi colaborat la scrierea unđia dintre cele mai îndrăznețe pagini din 1001 de nopţi".
După relatarea întimplărilor prin care a trecut Adrian şi după povestirea vieţii lui Stavro, autorul conchide: „Aventu- rile lui Stavro sint atit de bine sudate cu revelația motivelor sale întortochiate, incit nuvela este ridicată deasupra mo- delului picaresc în care ea cade in mod superficial.
Narațiunea pe care ne-o oferă domnul Istrati este o încîntare, fiind o narațiune care făureşte o lume stranie din nimic și o face să trăiască".
Precizăm că recenzia este publicată sub titlul sem- nificativ „Un Gil Blas subiectiv" (A Sub- jective «Gil Blas»").
În același număr al revistei „The New York Times Book Re- view", la pagina 11, apare o recenzie la fel de elogioasă cu privire la o culegere de nuvele semnate de Rabindranath Ta- gore, II La un an după apariția „Kyrei Kyra- lina", în 1927, tot in Editura Alfred A.
Car- tea lui Panait Istrati este prezentată im- preună cu.
Eaz pie $ vede Quiet area, FARE Georg Brandes".
Volumul cuprinde : „Unchiul Anghel", „Moartea unchiului Anghel" şi „Cosma".
Ca şi in volumul „Kyra Kyralina", cititorul american în- tilneşte numeroase expresii românești ca : „gospodar", „bade", „poteră" etc.
Pentru a exemplifica in ce măsură tra- ducerea in engleză sau mai exact in „americană" a fost „românizată", " în sensul bun al cuvîntului, pentru păstrarea pecetei originalității şi a geniului limbii noastre, vom cita două exemple, primul de la pag.
86, iar cel de-al doilea de la pag.
270, redind doar textul englezesc, inteligibil, fără o traducere in română : „Hai, Hai, Hai ` Kiss me, Nicolai !..." „Badé Cosma, go not forth, The Potéra's on your tracks".
Se precizează că, la fel ca Joseph Conrad, scriitorul român scrie într-o limbă care nu este a sa, dar are „talentele distinctive împărtășite de puţini scrii
