Statele NATO au decis la summit-ul din Varsovia detasarea de trupe multinationale in tarile baltice, Polonia si Romania pentru a intari apararea flancului estic al aliantei.
In timp ce alocarile militare ale Bulgariei au atins anul trecut minimul ultimului deceniu, iar alocarile bugetare mai ambitioase sunt planificate tocmai dupa 2020, Ungaria abia daca atinge 1% din PIB, cu slabe sanse sa indeplineasca tinta de 2% pana in 2024.
Summitul NATO din Polonia de la finalul saptamanii trecute a adus aprobarea a doua masuri tangibile pentru intarirea apararii pe flancul de est al aliantei: cele patru batalioane de militari ce vor fi stationate in tarile baltice si Polonia, si brigada multinationala ce va fi desfasurata in Romania, brigada la care - cel putin pentru moment - stim ca vor participa in marea majoritate romani, probabil 400 de militari bulgari si circa 200 de militari polonezi.
Cu toate acestea, desi perspectivele sporirii cheltuielilor de aparare au crescut in ultimii doi ani, unele state au accelerat ritmul de crestere al alocarilor financiare, in timp ce altele duc la limita politica de sporire a cheltuielilor pe aparare.
Totusi, dupa cum se mentioneaza raportul, nu exista inca o convingere reala ca trendul ascendent va continua pe termen lung.
Ca urmare a posturii agresive a Rusiei, mai multe state central si est europene, precum si din zona nordica a continentului, au cautat masuri de reasigurare si de cooperare in domeniul apararii, axandu-se pe doua directii in general: cooperare stransa cu tarile vecine la nivel bilateral sau minilaterale si a intarire a cooperarii bilaterale cu Germania si/sau Statele Unite.
Alocarile bugetare pentru aparare: Polonia, tarile baltice si Romania, in grafic.
Vecinii nostri au ramas in urma...
In ce priveste alocarile bugetare in domeniul apararii, ca urmare a summit-ului din Tara Galilor din 2014, raportul arata ca in anumite state din flancul estic acestea au crescut substantial, in timp ce in altele sporirea cheltuielilor cu apararea a cunoscut o crestere mai putin spectaculoasa sau chiar descurajatoare.
Estonia va cheltui in 2016 circa 2.07% din PIB-ul prognozat.
Planurile duc catre o crestere la 1,7% pana in 2017si 2% din 2018, o dublare in termeni reali ai cheltuielilor cu apararea.
Lituania - In 2015 si-a marit bugetul apararii cu o treime, echivalentul 1.1% din PIB.
Romania - In 2016, bugetul apararii alocat de statul roman ajunge la circa 1,5% din PIB, cu cheltuieli suplimentare ce pot duce totalul la circa 1,7% din PIB.
Aproape o treime din buget este folosit pentru achizitii.
Tinta pentru anul 2017 este ca alocarea pentru aparare sa ajunga la 2% din PIB.
Ca investitie majora, Bulgaria are in plan inzestrarea fortelor sale aeriene cu noi avioane multirol, ultimele informatii oficiale indicand o posibila achizitie de avioane F-16 second-hand, posibil chiar de la Portugalia, asemanator exemplului Romaniei, insa intelegerea inca nu a fost parafata.
O alta intentie a autoritatilor de la Sofia este sa porneasca si un proces de modernizarea a fregatelor bulgaresti, insa nici acest plan inca nu a intrat pe o trasa oficiala.
Pana in 2022, Ungaria are in plan sa creasca cheltuielile pe aparare la 1,4% din PIB, cu sanse mici sa ajunga la tinta de 2% pana in 2024, conform tintei asumate la summit-ul NATO din 2014.
Slovacia - Bugetul apararii in Slovacia a fost pe un trend descendent intre 2008 si 2014.
In 2015 a fost o crestere mica, alocarea reprezentand 1.02% din PIB, iar pe anul 2016 alocarea ar reprezenta circa 1.03%.
Din alocarile bugetare, Slovacia s-a angajat ca 20% sa fie directionati catre modernizarea fortelor armate.
