Ştiri Un delfin alb, fugit probabil de la o bază navală rusească, găsit în apele norvegiene Un delfin alb (sau balena Beluga) purtând un ham strâns, care pare să fie fabricat în Rusia, a fost găsit în apele norvegiene, provocând speculații că animalul a fugit dintr-o instalație militară rusească.
Un oficial de la Directoratul pentru pescuit al Norvegiei, citat de Associated Press, a spus că pe hamul, care pare să fi fost folosit ca să poarte un aparat de fotografiat sau filmat, stă scris „Echipament St.
Petersburg".
Savantul specializat în fauna nordică a mai spus că este greu de spus dacă delfinul se va obișnui să vâneze singur, deși au mai fost alții, scăpați din captivitatea rușilor, care au făcut tranziție la sălbăticie cu succes.
Moldova Statele Unite ale Americii ar urma să impoziteze cu 25% mărfurile din Republica Moldova, începând cu 1 august.
Măsura a fost anunțată oficial de președintele SUA, Donald Trump, într-o scrisoare adresată președintei Republicii Moldova, Maia Sandu.
Alte țări vizate sunt Brunei, produsele căreia ar urma să fie taxate tot cu 25%, precum și Algeria, Irak și Libia - cu 30%.
Ministrul Dezvoltării Economice și Digitalizării, Doina Nistor, a precizat însă că tariful vamal de 25% este mai mic decât cel propus inițial de SUA, acum trei luni, de 31%.
„Decizia vine într-un context comercial global complicat, iar Guvernul a făcut demersurile necesare pentru a avea un impact minim al schimbării politicii comerciale a SUA", a scris Doina Nistor, într-o postare pe Facebook.
În paralel, Moldova explorează piețe alternative, în special Uniunea Europeană, unde sunt direcționate deja trei sferturi din exporturile moldovenești.
Totuși, exporturile noastre către SUA au scăzut cu 40% în ultimele luni, a precizat ministrul.
Scrisoarea lui Trump invocă „comerțul echitabil" În scrisoarea adresată președintei Maia Sandu, Donald Trump subliniază că tariful de 25% este „mult mai mic decât nivelul necesar pentru a elimina deficitul comercial" al SUA cu Republica Moldova, pe care îl consideră „o amenințare majoră pentru economia și securitatea națională" a Statelor Unite.
Trump acuză politicile tarifare și netarifare ale Moldovei de-a lungul anilor pentru crearea acestui deficit, pe care îl descrie drept „nesustenabil".
În schimb, Trump avertizează că orice majorare a taxelor de către Chișinău va duce la o creștere suplimentară a tarifelor impuse de Washington, adăugându-se peste cele 25% deja stabilite.
Exporturile de alcool au cunoscut o creștere spectaculoasă, de cinci ori față de 2023, piața americană ajungând să absoarbă 20% din exporturile de alcool ale Moldovei.
📰 Europa Liberă este și pe Google News.
Moldova, deținut de Banca Europeană pentru Reconstrucţie şi Dezvoltare (BERD) prin compania ICS Danube Logistics, scrie Profit.ro.
Constanța și este prima ofertă oficială în cadrul procesului de licitare.
Autoritățile moldovene au precizat anterior că nu intenționează să vândă portul de stat.
Acesta este situat pe Dunăre la kilometrul 133 de Marea Neagră, iar Guvernul României a aprobat în august 2024 inițierea negocierilor cu BERD.
Portul bulgar de la Marea Neagră este deținut de doi frați miliardari din Bulgaria.
Abonează-te Statele Unite au exclus România din programul Visa Waiver România nu va mai fi inclusă în programul Visa Waiver, a anunțat vineri Departamentul american pentru Securitate Internă.
Statele Unite au decis vineri să anuleze desemnarea României în programul Visa Waiver (VWP), care ar fi permis românilor să călătorească în SUA fără viză pentru șederi de scurtă durată.
Potrivit instituției americane, decizia vine „pentru a proteja integritatea programului și a întări securitatea frontierelor și a imigrației".
Potrivit comunicatului, România „poate fi reconsiderată în viitor" să fie acceptată în program, în cazul în care îndeplinește criteriile legale de eligibilitate.
„Aceasta este o decizie politică" ce reflectă prioritățile actualei administrații în materie de securitate și imigrație, a transmis MAE, subliniind că România a îndeplinit toate condițiile legale pentru a intra în program.
Guvernul României a transmis că va continua dialogul diplomatic la cel mai înalt nivel cu Statele Unite.
„Considerăm esențial ca partenerii americani să transmită toate detaliile tehnice care au stat la baza anulării temporare a deciziei de intrare a României în Programul Visa Waiver pentru ca autoritățile române sǎ poatǎ pregăti răspunsuri detaliate pe fiecare temă în parte", se mai arată în comunicatul Executivului.
Câteva săptămâni mai târziu, Washingtonul suspenda aplicarea măsurii, iar Ciolacu afirma că motivele țin de mai multe „chestiuni tehnice".
Abonează-te Votul prin corespondență, valabil și pentru alegerile parlamentare din toamnă Alegătorii moldoveni din diaspora vor putea vota prin corespondență și la alegerile parlamentare din 28 septembrie, a declarat președintele parlamentului Igor Grosu.
Dar sunt posibile schimbări față de alegerile prezidențiale și referendumul din 2024, când a fost introdus prima dată.
La scrutinul precedent, au putut vota prin corespondență cetățenii moldoveni stabiliți în șase state occidentale - Canad
