Dossier US-Präsident Präsident Donald Trump oder die Corona-Pandemie sind beide mit dem gleichen Phänomen behaftet: Fake News - falsche Nachrichten, die zum Beispiel über die Anzahl der Zuschauer bei der Amtseinführung Trumps verbreitet oder vielfach mit Meldungen über das Corona-Virus in Verbindung gebracht werden. Dabei sind Fake News nichts Neues. In der Geschichte der Menschheit hat es sie schon immer gegeben. Ebenso Menschen, die an sie glauben. Bereits in der Antike ließen Machthaber falsche Nachrichten streuen, um ihre Gegner auszuschalten. Neu ist heute die Dimension, wie schnell und häufig sich Fake News verbreiten können. Das Internet macht es möglich. Außerdem versuchen Algorithmen, uns von bestimmten Dingen zu überzeugen und uns gezielt Nachrichten zu unseren Interessensblasen zukommen zu lassen. Was es mit Fake News genau auf sich hat, welche teils gefährlichen Auswirkungen sie haben können, wer sie verbreitet, wie sie strafrechtlich einzuordnen sind und wie man Fake News erkennt erfahren Sie unter anderem in diesem Dossier. Fake News ist ein englischer Begriff und bedeutet wörtlich übersetzt „gefälschte Nachricht" oder „Falschnachricht". Laut Duden bezeichnen Fake News „in den Medien und im Internet, besonders in den Social Media, in manipulativer Absicht verbreitete Falschmeldungen". Falschnachrichten, Falschmeldungen oder Zeitungsenten, also schlicht Nachrichten mit unwahren Inhalten, werden manchmal auch unabsichtlich verbreitet - wenn Journalistinnen und Journalisten trotz aller Sorgfaltspflicht Fehler passieren. Eine Falschnachricht kann von einem falschen Namen in einer Bildunterschrift, falsch zugeordneten Zitaten bis hin zu komplett falsch dargestellten Sachverhalten gehen. Fake News hingegen beschreiben weniger die unbeabsichtigten Fehler im Nachrichtengeschäft, sondern absichtliche Fälschungen. Das Super-Wahljahr 2024, die Kriege z.B. in Nahost und der Ukraine, Rechtsextremismus: Das sind Themen, bei denen viele falsche Nachrichten in Umlauf sind und weiter gebracht werden. Falschmeldungen werden von verschiedenen Gruppen von Menschen aus ganz unterschiedlichen Gründen verbreitet. So streuen Leute Fake News, einfach um einen Scherz zu machen. Oder die Urheber verfolgen kommerzielle Interessen und wollen durch „Clickbaiting" (Generieren möglichst vieler Klicks auf einer Seite) Geld verdienen. Mit entsprechenden Sätzen wie „Das glaubst du nicht" oder „So was haben Sie noch nie gesehen" werden User animiert, auf die Meldung zu klicken. Das bringt den Urhebern Einnahmen ein, wenn anschließend eine Bezahlschranke oder Ähnliches folgt. Daneben werden oft Fake News mit Verschwörungstheorien verbunden oder falsch in Kontext gesetzt - etwa, dass die erste Mondlandung 1969 in Wahrheit eine Fake News sei. Als „Beweis" wird ein Video angeführt, das vor dem Mondflug in einem Studio entstanden sein soll. Darüber hinaus können Urheber von Fake News das Ziel haben, die politische Meinung zu beeinflussen und so in eine gewünschte Richtung zu lenken. Derart politisch motiviert streuen zum Beispiel Diktaturen, autoritäre Staaten oder extremistische Interessengruppen gezielt Gerüchte oder verbreiten geschickt Stimmungsmache gegen Politik und Medien. Dabei kommen oft auch sogenannte Social Bots, also Softwareroboter in sozialen Medien, die liken und retweeten, texten und kommentieren können, ins Spiel. Menschen mit kriminellen Interessen verbreiten ebenfalls Fake News, um zum Beispiel mt falschen Versprechen an Informationen wie Bankdaten zu kommen. Es kann auch sein, dass Unwissende falsche Nachrichten, von denen sie denken, dass sie wahr sind, streuen. Viele Menschen halten Fake News zunächst aus sehr offensichtlichen Gründen für wahr. Sie sehen auf den ersten Blick aus wie echte Nachrichten. Ungeprüft übernommen werden falsche Nachrichten oft versehentlich geglaubt. Dazu kommt, dass Fake News im Internet schnell und oft geteilt werden oder ein „Gefällt mir" bekommen, da sie sich in der digitalen Welt besonders rasant verbreiten können. Umso häufiger eine Nachricht auftaucht, umso wahrer scheint sie dann. Algorithmen sorgen dafür, dass, wer entsprechende Nachrichten zum Beispiel auf einer sozialen Plattform konsumiert, auch ähnliche Nachrichten wieder vorgeschlagen bekommt und so in einer Filterblase hängt. Wer die Quelle einer Nachricht, ihre Seriosität oder Qualität nicht in Frage stellt, lässt sich ebenso leichter täuschen. Aber auch, wenn inzwischen viele Menschen um dieses Phänomen wissen, glauben sie trotzdem falschen Nachrichten. Wie kann das sein? Es hat vor allem psychologische Gründe. So spielen Emotionen bei Fake News eine große Rolle. Wer zum Beispiel wütend ist oder Angst hat, glaubt eher eine Information, die diesem Gefühl zuspricht. Vor allem, wenn diese Information reißerisch und emotional dargestellt wird. Menschen, die einen Kontrollverlust im Leben spüren, lassen sich gleichwohl leichter auf Fake News ein, wenn diese ihnen einfache Antworten auf schwierige Themen geben und die Welt scheinbar verständlicher machen. Wenn bestimmte Nachrichten in ein Weltbild von Menschen passen, ihren eigenen Anschauungen entsprechen, wollen sie gerne geglaubt werden. Demokratien sind - sowohl in ihrem theoretischen Kern als auch in der Praxis - auf gut informierte und politisch gebildete Menschen angewiesen, die bestimmen, was die wichtigsten Probleme in ihren Gemeinwesen sind. Gleichzeitig fordern sie von ihren gewählten Abgeordneten, diese Probleme zu lösen, wobei sie die Maßnahmen verfolgen, die ergriffen werden, um die Bedürfnisse der Öffentlichkeit zu erfüllen. (...) Deshalb sind Fake News eine Bedrohung für die Demokratie, für die staatsbürgerliche Partizipation und für ein effizientes Regieren. Sie gefährden das Recht der Öffentlichkeit, gut informiert zu sein und gesellschaftliche Fragen auf der Grundlage verlässlicher, hochwertiger, korrekter und auf dem öffentlichen Interesse beruhender Informationen diskutieren zu können. Fake News können die öffentliche Meinung beeinflussen. Sie werden zum Teil bewusst für politische Propaganda eingesetzt. Demokratische Prozesse, Entscheidungen und Institutionen, wie beispielsweise das Ergebnis einer Wahl, können so in Frage gestellt werden. Dadurch sinkt das Vertrauen in die Demokratie, in die politischen Parteien und in die Politikerinnen und Politiker. Auch „klassische" Medien wie Zeitungen, Radio- und Fernsehsender werden durch Fake News abgewertet. Die Zahl bewusst verbreiteter Falschmeldungen im Internet als auch den Sozialen Medien nimmt seit Jahren immer weiter zu. Der Grund dafür ist meist, Angst und Verunsicherung zu schüren oder das Vertrauen in die Politik und ihre Institutionen zu erschüttern. Fake News werden immer professioneller verbreitet, egal, ob es harmlose Scherze sind oder Informationen, die Menschenleben gefährden können. Es ist inzwischen ausreichend nachgewiesen, dass sich Fake News weltweit rasant verbreiten. Das MIT fand mit einer Studie heraus, dass „das oberste 1 Prozent an Falschmeldungen 1.000 bis 100.000 Menschen erreichte, während wahre Meldungen kaum mehr als 1.000 Menschen erreichten. Weil alle in den Sozialen Medien ihre Meinung kund tun und Nachrichten verbreiten können - ob wahr oder falsch -, verschwimmt die Grenze zwischen objektiven, nachgeprüften Informationen und subjektiven Meinungen von Einzelpersonen. Es ist aufwändig, den Wahrheitsgehalt solcher Nachrichten zu überprüfen. Auch wenn sich herausstellt, dass es eine Falschmeldung war, bekommt diese Richtigstellung viel weniger Aufmerksamkeit als die schon verbreitete Falschnachricht. Wenn Menschen dann nicht mehr unterscheiden können, was wahr und was falsch ist, oder wenn sie sich von den vielen Informationen des Internets und der Sozialen Medien regelrecht überrollt fühlen, kann sich bei ihnen eine Art Resignation einstellen. Die Frage ist dann: Was kann man noch glauben? Oft schaffen sie sich auch eigene Wahrheiten und sind besonders von der Politik und der Demokratie enttäuscht. Durch Fake News werden aber auch Diskussionen aufgeheizt und die sachliche Auseinandersetzung zu wichtigen Themen erschwert. Schaden richten Fake News an, wenn sie zum Zweck von Hass, Hetze oder Verleumdung verbreitet werden. Die Opfer können psychische Schäden erleiden oder gar im realen Leben bedroht werden oder phyische Gewalt erfahren. Manche Fake News schleusen Computerviren ein. Mit deren Hilfe werden persönliche Daten der Nutzerinnen und Nutzer ausgespäht. Diese Daten können missbraucht werden. Die Polizei empfielt, besonders misstrauisch bei elektronischen Kettenbriefen, Spam- oder Phishing-Mails zu sein. Laut dem Medienforscher Jan-Hinrik Schmidt sind die meisten Menschen bereits vorsichtig und aufmerksam, wenn sie digitale Medien nutzen. Die Gefahr, die von Fake News ausgeht, ist ihnen bewusst. Die Gesellschaft als Ganzes fällt nicht auseinander! Die meisten Menschen informieren sich nicht einseitig über die Sozialen Medien - und genau das schützt vor Filterblasen. Wir wissen zum Beispiel aus dem „Reuters Digital News Report", dass nach wie vor das Fernsehen und journalistische Online-Angebote für viele Menschen wichtige Nachrichtenquellen sind. Aber es stimmt auch, dass Menschen gerade online mit Desinformationen konfrontiert sind und sich ein kleiner Teil der Bevölkerung auch aus demokratischen Debatten verabschiedet hat. AUS DEM INTERVIEW: WIE GEFÄHRLICH SIND FAKE NEWS? DES BUNDESMINISTERIUMS FÜR BILDUNG UND FORSCHUNG MIT JAN-HINRIK SCHMIDT. In Deutschland gibt es aktuell kein Gesetz, welches das generelle Verbreiten von Fake News unter Strafe stellt. Es gibt zwar Straftatbestände wie - die üble Nachrede nach § 186 Strafgesetzbuch (StGB), - die Verleumdung nach § 187 StGB, - die Beleidigung nach § 185 StGB - oder auch die Volksverhetzung nach § 130 StGB, worauf sich Opfer und Betroffene berufen können und entsprechende Strafanzeige gegen die Urheber erstatten können. Allerdings stellen diese Straftatbestände das Verbreiten von Fake News nicht unter Strafe, so dass es hier e