O Expaganus και οι Μουσουλμάνοι απολογητές 25 Νοεμβρίου, 2008 Posted by expaganus in Ισλάμ, Ορθοδοξία.Tags: Ισλάμ trackback Στην ιστοσελίδα που διατηρώ στο http://www.expaganus.com υπάρχει το άρθρο που θα δείτε παρακάτω (http://www.expaganus.com/mohammad.htm): «ΠΕΡΙ ΜΩΑΜΕΘ...
Την παρακάτω συζήτηση μελών του e-telescope περί Μωάμεθ, Ισλάμ και Κορανίου δανείστηκα από το http :// www .
e - telescope .
gr / forum / viewtopic .
php ?
p =10582& sid = a 517 fbdd 91 f 1950 cce 6 e 0434 e 272174 f #10582 .
Ο Μωάμεθ θεωρείται από τους μουσουλμάνους προφήτης του ενός και αληθινού Θεού (που δεν διαφέρει από τον δικό μας).
Ο Θεός που θεωρούν οι Χριστιανοί ως αληθινό (ο «δικός μας»...) είναι Πατήρ Υιός και Άγιο Πνεύμα, κοινωνία τριών διακριτών προσώπων με κοινή ουσία, που ονομάζουμε Αγία Τριάδα, και το δεύτερο Πρόσωπό Της ενσαρκώθηκε στον Ιησού που λατρεύεται ως Θεάνθρωπος.
Μάλιστα δεν είναι καν ο μεγαλύτερος προφήτης, γιατί ο μεγαλύτερος θεωρείται ο Μωάμεθ.
Οι Χριστιανοί πάλι, που θεωρούν τον Ιησού Υιό του αληθινού Θεού και το λόγο Του αληθή και θεόπνευστο, έχουν κατά νου ότι ο Ιησούς είχε πει ότι ο τελευταίος προφήτης ήταν ο Ιωάννης ο Πρόδρομος, κι όποιος έρθει μετά από τον ίδιο τον Ιησού θα είναι ψευδόχριστος και ψευδοπροφήτης.
» O ίδιος ο Μωάμεθ δεν ανέτρεψε τα στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς.
Όποια πατριά παραβίαζε τον άγραφο νόμο περί νερού ήταν σαν να είχε προσβάλλει όλες τις άλλες πατριές και αντιμετωπιζόταν πολύ σκληρά από αυτές.
Καθώς αυτοί δεν πείθονταν με τα λόγια, άρχισε τις απειλές ότι θα πήγαιναν στην κόλαση, σύμφωνα με την εντολή του Κορανίου «και φόβιζε τους συγγενείς σου και να είσαι μεγαλόψυχος με όσους πιστούς σε ακολουθούν, και αν δεν σε πιστεύουν πες τους ότι σιχαίνομαι τις πράξεις τους».
Όμως το 624, στην αρχή του μήνα Ρατζάμπ, έδωσε εντολή σε 12μελή ομάδα να επιτεθεί σε μικρό καραβάνι.
Έτσι ο Μωάμεθ βγήκε κι από πάνω, ενώ είχε παραβιάσει αυτά που έλεγε ως τότε...
Οι Μουσουλμάνοι νίκησαν εκεί τους εμπόρους και ταξιδιώτες και άρπαξαν 50,000 δηνάρια και τα πλούσια εμπορεύματα που μετέφεραν περισσότερες από 1000 καμήλες.
Μετά ο «προφήτης» σκότωσε με τα χεράκια του δύο ποιητές, που είχαν εκφράσει στα ποιήματά τους δυσαρέσκεια για τον Ισλαμισμό, και τα σώματά τους ρίχτηκαν στο πηγάδι μαζί με σώματα μελών της πατριάς του, που κατ' άλλους ήταν 15 και κατ' άλλους 70.
Ακολούθως ο Μωάμεθ και οι Μουσουλμάνοι τσακώθηκαν για τα λάφυρα και τότε «κατέβηκε» το εξής εδάφιο: «Σε ρωτάνε τι θα γίνει με τα λάφυρα πολέμου; Πες τους ότι αυτά αφορούν τον Αλλάχ και τον Προφήτη του κι αφήστε τις διαφωνίες αν είστε πραγματικά πιστοί».
Στη συνέχεια ο ίδιος ο Μωάμεθ παραβίασε κι άλλα που έλεγε το Κοράνι και πρόσθεσε νέες «αποκαλύψεις», όταν αρχικά είπε ότι οι Μουσουλμάνοι δεν πρέπει να προσεύχονται προς την Ιερουσαλήμ αλλά προς την Μέκκα.
Αυτό δικαιολογήθηκε με το νέο εδάφιο «οι ανόητοι άνθρωποι ρωτάνε για ποιον λόγο άλλαξαν οι άλλοι (Μουσουλμάνοι) την κατεύθυνση της προσευχής; Πες τους ότι η Ανατολή και η Δύση ανήκουν στον Αλλάχ και Εκείνος όποιον θέλει οδηγεί σε ορθό δρόμο».
Έπειτα ακολούθησε 14ήμερη πολιορκία της Εβραϊκής αγοράς της Μεδίνα και εκδίωξη των Εβραίων από την πόλη (με τον όρο να μη φορτώσουν πολύ τα ζώα τους, ώστε να μείνουν αρκετά πίσω για να τ' αρπάξουν οι Μουσουλμάνοι).
Ασφαλώς, αλλά για να τον χρησιμοποιήσουν οι επιτήδειοι χρειάστηκε να τον διαστρέψουν πρώτα!
Ενώ εδώ το πρόβλημα εντοπίζεται στην πρωτογενή πηγή και διδαχή της θρησκείας.
«Αποσπάσματα από το κοράνι: Κανείς από εσάς δεν είναι ένας πιστός, έως ότου αρχίσει να επιθυμεί για τον αδελφό του, εκείνο που επιθυμεί για τον εαυτό του.
The best of alms is that which the right hand giveth, and the left hand knoweth not of.
Every good act is charity....Your smiling in your brother's face, is charity; and your exhorting mankind to virtuous deeds, is charity; and your prohibiting the forbidden, is charity; and your showing men the road, in the land in which they lose it, is charity; and your assisting the blind, is charity.» Ασφαλώς υπάρχουν στο κοράνι τέτοια εδάφια, τα οποία είναι αντιγραφή από την εβραϊκή και χριστιανική γραφή και αναιρούνται από άλλα!
«Δεν προσπαθώ να σου πω ότι το κοράνι είναι ιερό και πρέπει να το ακολουθούμε, αλλά σαν καλοί χριστιανοί και πάνω απ' όλα Άνθρωποι, θα πρέπει να σεβόμαστε την θρησκεία του καθένα και να μην υποτιμάμε καμία».
Η θέση μου έχει ως εξής: Ασφαλώς και σέβομαι κάθε άνθρωπο και την ελεύθερη επιλογή του να πιστεύει ό,τι θέλει.
Δεν διαφωνώ να έχουν οι Μουσουλμάνοι τζαμιά όπου να λατρεύουν τον Αλλάχ, και δεν επιθυμώ ούτε να τα κατεδαφίσω τα τζαμιά αυτά, ούτε να τα κάψω.
Από την άλλη είμαι απόλυτα σίγουρη ότι αν έβγαινε σήμερα ένας τέτοιος θρησκευτικός ηγέτης σαν τον Μωάμεθ, η κίνησή του θα χαρακτηριζόταν σέχτα επικίνδυνη για την ανθρωπότητα που εξαπλώνεται μέσω όχι απλά πνευματικής τρομοκρατίας, αλλά φυσικής βίας, και δημιουργήθηκε με ιδιοτελείς σκοπούς.
Αυτή είναι και η δική μου γνώμη για την εν λόγω θρησκεία.
Ο δε Μωάμεθ από τις πράξεις του και τα λεγόμενά του αποδε
