Die YouTube-Präsentation der DARPA sieht auf den ersten Blick wie ein Amateurvideo aus.
Ändern die Richtung.
Fliegen auseinander.
Finden zusammen.
Einige Minuten später sitzen die Männer vor einem Bildschirm.
Sie beobachten hunderte schwarze Punkte, die sich auf ein Zielquadrat zubewegen.
Als sie sich innerhalb weniger Sekunden in einem großen Fleck auflösen, lächeln sie.
DARPA steht für „Defense Advanced Research Projects Agency", eine Forschungsabteilung des US-Verteidigungsministeriums.
Das Projekt „Offensive Swarm-Enabled Tactics" (OFFSET) war ein voller Erfolg, in der Testphase.
Allein DARPA stehen bis 2023 rund zwei Milliarden Dollar zur Verfügung, um „die nächste Technologiewelle zu entwickeln".
Was die Künstliche Intelligenz dabei leisten soll, erklärt Frank Ole Flemisch, Leiter des Fraunhofer-Instituts für Kommunikation und Informationsverarbeitung und einer der führenden Spezialisten auf diesem Gebiet: „Die Schlüsselworte sind Selbstorganisation und maschinelles Lernen: Wie lernen einzelne Maschinen, gemeinsam einen Auftrag auszuführen, beispielsweise in einem Drohnenschwarm." Zukunftsmusik?
Wohl kaum.
Es geht nicht mehr um selbstfahrende Roboter oder von Piloten ferngesteuerte Flugobjekte, sondern um Systeme, die eigenständig handeln.
Kalaschnikows der Lüfte Die Frage ist: Gibt es die LAWS wirklich schon?
Oder ist das DARPA-Video noch Science-Fiction?
Die Antwort lautet: Keiner weiß es so genau.
Was sich am 6.
Und: Sie hätten Hilfe gehabt.
Präsident Putin selbst lenkt den Verdacht auf die USA, denn die Technik könne nur „von einem Land kommen, das über Hochtechnologiemöglichkeiten verfügt".
„Killer-Bienen" aus dem Baukasten, herzustellen für ein paar tausend Dollar in der Garage.
Am 14.
Und: Sie fliegen nicht allein.
Was macht ihn so effektiv, dass Mächte mit großen Verteidigungsindustrien wie die USA, China, Russland, Großbritannien, Israel und auch Südkorea hunderte Milliarden Dollar in die Entwicklung ihrer LAWS stecken?
Ein Blick zum Himmel hilft als Erklärung.
Ein Vogelschwarm ordnet seine Bewegungen scheinbar instinktiv, ein sich selbst organisierendes System.
Mit vielen Vorteilen: Alle Mitglieder des Schwarms - bis auf die Führung - scheinen gleich.
Sie fliegen, ohne sich zu berühren.
Auch wenn Teile des Schwarmes ausfallen, die Masse hält die Richtung.
Einen Schwarm zu vernichten, ist weitaus schwieriger.
„Perdix-Drohnen sind wie ein kollektiver Organismus, der über ein Gehirn verfügt.
Sie agieren wie ein Schwarm in der Natur", so der damalige SCO-Chefentwickler William Roper.
Seine „Rebhühner" (englisch: perdix) gelten als Geheimwaffe.
So gehört nicht viel Fantasie dazu, sich vorzustellen, wie die angeblich harmlosen „Rebhühner" zu „Killer-Bienen" mutieren.
Wie das aussehen könnte, zeigt das 2017 schnell viral gehende Video „Slaughterbots" des Aktivisten Stuart Russell vom „Future for Life"-Institut.
Das sich selbst als unabhängig bezeichnende Forschungsinstitut aus Boston, dem Stephen Hawking (bis zu seinem Tod 2018) und der Tesla-Gründer Elon Musk angehören, zählt zu den prominentesten Gegnern der Weiterentwicklung der LAWS.
Es fordert nicht nur eine Ächtung der autonomen Waffen, sondern vor allem auch ein Ende der Zusammenarbeit zwischen Militär und privater Wirtschaft.
Denn wie Marcel Dickow von der Stiftung Wissenschaft und Politik erläutert: „Das Militär hatte oft und lange diese Avantgarde-Funktion, technische Entwicklungen voranzutreiben.
Bei der Künstlichen Intelligenz ist es jetzt anders.
Wir veröffentlichen unser Bild, unseren Namen, unser Alter, das sind alles Daten, die man für das maschinelle Lernen benutzen kann." Gegen eine zivil-militärische Kooperation haben sich 2018 Google-Mitarbeiter in einer Protestnote gewehrt: „Wir glauben, dass Google im Kriegsgeschäft nichts zu suchen hat." Auch der Aufruf des „Future for Life"-Instituts, unterzeichnet von führenden Wissenschaftlern und Unternehmen im KI-Bereich, hat eine klare Botschaft: „Wir fordern die Regierungen auf, strenge internationale Normen und Gesetze gegen LAWS zu schaffen".
Sind die Aufgaben, die wir diesen Systemen geben,
