Majoritatea polipilor sunt inofensivi.
Insa, in timp, unii polipi colonici se pot dezvolta in cancer de colon, adeseori fatal cand este descoperit in stadii avansate.
"Daca ii depistezi in faza precanceroasa, polipii nu mai au sanse sa creasca si sa se dezvolte in cancer," spune Dr.
dr.
in cadrul Harvard Medical School si directorul sectiei endoscopie la Brigham and Women's Hospital din Boston.
Simptome Cel mai adesea, polipii colonici nu dau simptome.
Unele persoane care prezinta polipi colonici pot avea urmatoarele simptome: - Sangerare rectala.
Aceasta poate fi semnul unor polipi colonici, a unui cancer de colon sau al altor afectiuni, precum hemoroizi sau leziuni minore la nivelul anusului.
Constipatia sau diareea care tin mai mult de 1 saptamana pot indica prezenta unui polip colonic mare.
Exista insa multe alte afectiuni care pot determina modificari de tranzit.
Un polip colonic mare poate obstructiona partial colonul, determinand crampe abdominale dureroase.
Cand sa mergi la medic Mergi la medic daca ai urmatoarele semne sau simptome: - Durere abdominala - Sange in scaun - Modificari de tranzit intestinal care dureaza peste 1 saptamana Mergi regulat la screening pentru polipi colonici daca: - Ai peste 50 de ani - Prezinti factori de risc, precum istoricul familial de cancer de colon.
Unele persoane cu risc crescut ar trebui sa inceapa sa efectueze screeningul regulat mai devreme de 50 de ani Cauze Celulele sanatoase se dezvolta si se divid ordonat.
Mutatiile la nivelul anumitor gene pot determina celulele sa continue sa se divida chiar daca noile celule nu sunt necesare.
Tipuri de polipi Exista doua categorii principale de polipi: non-neoplastici si neoplastici.
Polipii non-neoplazici includ polipii hiperplastici, polipii inflamatori si hamartoamele.
Aceste tipuri de polipi au rata redusa de malignizare, practic se poate afirma ca acestia nu devin maligni.
Polipii neoplastici includ polipii adenomatosi si polipii serati.
In general, cu cat este mai mare polipul, cu atat este mai mare riscul de cancer, in special in cazul polipilor neoplastici care sunt principalii precursori ai cancerelor colorectale, au rata mare de malignizare, fiind considerati premaligni.
Riscul creste daca ai peste 50 de ani, esti supraponderal sau fumator sau ai un istoric familial sau personal de polipi colonici sau cancer de colon.
Polipii colonici in general nu provoaca simptome.
Este important sa efectuezi in mod regulat teste de screening, cum este colonoscopia, deoarece polipii colonici descoperiti in stadii precoce pot fi indepartati in siguranta si complet.
Cea mai buna metoda de preventie pentru cancerul de colon este screeningul regulat pentru polipi.
Factori de risc Factorii care pot contribui la formarea polipilor colonici sau a cancerului sunt: - Varsta.
Majoritatea persoanelor cu polipi colonici au peste 50 de ani.
Cresc sansele sa dezvolti polipi colonici sau cancer daca ai un parinte, un frate/sora sau un copil care are.
La unele persoane, legatura nu este ereditara.
Daca ai o mutatie genetica (sindromul Lynch, sindromul Gardner, sindromul Peutz-Jeghers etc.), ai risc crescut de a dezvolta cancer colorectal.
- Complicatii Unii polipi colonici pot deveni maligni.
Cu cat polipii sunt indepartati mai din vreme, cu atat exista sanse mai reduse sa devina maligni.
Preventie Poti reduce semnificativ riscul de polipi colonici si cancer colorectal prin efectuarea de screeninguri regulate.
Anumite schimbari in stilul de viata pot, de asemenea, sa fie utile: - Adopta obiceiuri sanatoase.
- Cere sfatul medicului in legatura cu aportul de calciu si vitamina D.
Potrivit studiilor, cresterea consumului de calciu poate contribui la preventia recurentei polipilor colonici adenomatosi.
Nu se cunoaste insa cu certitudine daca calciul are beneficii protectoare impotriva cancerului de colon.
Alte studii arata ca vitamina D ar putea avea efect protector impotriva cancerului colorectal.
Daca ai istoric familial de polipi colonici, cere sfatul unui specialist genetician.
Daca ai fost diagnosticat cu o tulburare ereditara care determina polipi colonici, vei avea nevoie de colonoscopii regulate inca din tinerete.
Diagnostic Testele de screening indeplinesc un rol-cheie in depistarea polipilor colonici inainte ca acestia sa devina maligni.
Aceste teste ajuta, de asemenea, la depistarea cancerului colorectal in stadii timpurii, cand exista sanse mari de recuperare completa.
Este cel mai sensibil test pentru depistarea polipilor colorectali si a cancerului colorectal.
Daca ai un sindrom mostenit care este rar, vei avea nevoie de o interventie chirurgicala prin care iti sunt indepartate colonul si rectul (proctocolectomie totala).
Unele tipuri de polipi colonici sunt departe de a se maligniza.
Ingrijirea ulterioara Daca ai avut un polip adenomatos sau un polip serat, ai un risc crescut de a dezvolta cancer de colon.
Nivelul de risc depinde de dimensiune, de numarul si de caracteristicile polipilor adenomatosi care au fost indepartati.
Medicul mai poate recomanda si o colonoscopie: - La 5-10 ani, daca ai avut doar unul sau doua mici adenoame; - La 3 ani, daca ai avut mai mult de doua adenoame de peste 1 cm sau anumite adenoame; - La 3 ani, daca ai avut peste 10 adenoame; - La 6 luni daca ai avut un adenom foarte mare sau un adenom care a fost indepartat pe bucati; Este important sa iti pregatesti temeinic colonul inainte de colonoscopie.
- Noteaza-ti simptomele, inclusiv pe cele care nu par sa aiba legatura cu motivul pentru care ai efectuat programarea.
- Noteaza informatiile medicale importante, inclusiv alte afectiuni pe care le ai.
- Noteaza informatiile personale importante, inclusiv orice schimbare recenta in sti
