AVERTISMENT OMS: Alerta maxima in Europa pentru poliomielita din cauza scaderii vaccinarilor Europa este in alerta maxima in ceea ce priveste raspandirea poliomielitei din cauza scaderii vaccinarilor, aparitiei unor cazuri in zone de conflict si circulatiei virusului in Asia, potrivit Organizatiei Mondiale a Sanatatii. "Din cauza conflictului din Siria, relativ aproape de noi, din cauza scaderii vaccinarilor si problemelor din Ucraina, din cauza circulatiei virusului in Asia - Pakistan si a faptului ca virusul a fost gasit liber circuland in apele reziduale in Israel (...), suntem in alerta maxima. Avem cateva tari, care ne inconjoara, care nu mai sunt capabile sa mai mentina, in acest moment, un nivel mare de vaccinare", a declarat, reprezentantul OMS pentru Romania, Victor Olsavsky, la conferinta dedicata Saptamanii Internationale a Vaccinarii. Acesta a precizat ca, pentru prima data in multi ani, exista un risc real ca aceasta cumplita boala paralitica sa revina pe continentul european, dupa ce poliovirusul a reaparut in Israel si Siria si date fiind slabiciunile din sistemul de aparare european anti-poliomielita, volumul urias de calatorii intre Europa si Israel si milioanele de refugiati care parasesc Siria, autoritatile cred ca exista un risc real de aparitie a unei epidemii in Uniunea Europeana, a mai spus reprezntantul OMS pentru Romania. In octombrie 2013, OMS a raportat un grup de cazuri de paralizie acuta flasca - un simptom clasic al poliomielitei - intr-o regiune supusa conflictului situata in estul Siriei. Autoritatile siriene au confirmat doua cazuri de poliomielita, iar pe 29 octombrie 2013, OMS a confirmat 10 cazuri. Cazurile se datoreaza, cel mai probabil, reducerii masive a nivelului de imunizare a copiilor din Siria din cauza razboiului aflat in desfasurare. In Israel, nivelul imunizarii copiilor este ridicat, insa in 2013 a fost descoperit poliovirusul in apa uzata din mai multe orase din sudul Israelului. Virusul a fost detectat totodata pe Malul de Vest si in Gaza. Israelul a identificat, pana la sfarsitul lui 2013, 42 de persoane care raspandesc poliovirusul prin fecale. Niciuna dintre acestea nu prezenta simptomele paraliziei si toate au fost vaccinate cu vaccin polio inactivat (VPI), care este folosit in imunizarile de rutina si care protejeaza de toate tulpinile, a explicat Victor Olsavsky. Organizatia Mondiala a Sanatatii a declarat in 2002 ca regiunea europeana, ce cuprinde 53 de tari, din Portugalia pana in Rusia, nu mai este amenintata de poliomielita. In 1988, 350.000 de copii erau paralizati anual in 125 de tari. In ultimii 25 de ani, numarul cazurilor a fost redus cu mai mult de 99 la suta, astfel ca anul acesta s-au mai inregistrat doar 223 de cazuri. Poliomielita este endemica acum in doar trei tari: Afghanistan, Nigeria si Pakistan. Totusi, inca mai au loc cazuri importate sporadice, mai ales in Africa, o epidemie facand 174 de victime anul acesta in Somalia, a spus Olsavsky. "Ne-am propus sa eradicam rujeola si rubeola pana in 2015. Am avut epidemii serioase, nu numai Romania, cat si Germania si Franta. De aceea suntem in alerta. Vorbim despre boli care se transmit foarte usor in colectivitati. OMS reaminteste rolul vaccinarii. In 1990 erau 2,6 milioane de decese din cauza anumitor boli, in 2012 acest numar s-a redus la 122.000, cu ajutorul vaccinarilor", a mai spus Olsavsky. La randul lui, Adrian Streinu-Cercel, managerul Institutului National de Boli Infectioase "Matei Bals", a spus ca exista multe mituri privind vaccinarea ce trebuie demontate cu dovezi stiintifice. De exemplu, in lipsa vaccinului, HPV ucide anual, prin cancer de col, 3.000 de femei cu varste de 30 - 40 de ani, a spus profesorul Streinu-Cercel. "Am scapat de variola care omora cinci milioane de oameni pe an. Vaccinarea antipolio a eliminat poliomielita din Europa si a salvat cinci milioane de oameni de paralizie la nivel mondial. Dar in utlima vreme avem epidemie de rujeola, avem si noi si francezii, englezii, japonezii, si asta pentru ca s-a lasat jos garda vizavi de vaccinarea antirujeolica. Rujeola este o alta boala care poate sa ucida si ucide printr-o meningo-encefalita", a spus medicul. Potrivit acestuia, virusul poliomielitei si cel variolic au fost eliminate din Romania, pentru ca in anii 1970 in tara era acoperire vaccinala de 98 la suta. "Toata lumea era obligata sa se vaccineze altfel platea amenda intre 100 si 200 de lei", a spus Streinu-Cercel. "Cand un vaccin are autorizatie de punere pe piata este sigur si imunizeaza", a mai subliniat acesta. La randul lui, Gindrovel Dumitra, corodonatroul grupului de vaccinologie al Societatii Nationale de Medicina Familiei, a spus ca in Romania au fost, in 2012, 94 de cazuri de TBC la suta de mii de locuitori, mai multe de 10 - 15 ori decat media europeana. "A renunta la imunizare este un risc asumat", a declarat acesta. Vicepresedintele Societatii Nationale de Medicina Familiei, Sandra Alexiu, a spus ca 85 la suta dintre medicii de familie s-au confruntat cu refuzul vaccinarii din partea parintilor in principal pe baza informatiilor accesate in mediul online (72 la suta dintre parintii s-au informat pe acest canal). De aceea, pentru a oferi o sursa autorizata de informare pe canalul online, medicii de familie intra acum in discutie directa cu parintii pe portalul EduMedical.ro. In urma cu un an, specialisti OMS au evaluat modul cum se comunica despre vaccinare in Romania si au constat ca exista un deficit de comunicare, mai ales in contextul imunizarii HPV. "A inceput sa scada rata de acoprire (a vaccinurilor, n.r.), in primul rand din cauza refuzului, pe care l-am constatat la persoane educate, cultivate, cu acces la informatie, aici au aparut refuzurile", a spus Alexiu, precizand ca, in 2013, s-a inregistrat refuzul vaccinarii in 33,2 la suta din cazuri si neprezentarea la vaccin in 39,4 la suta din cazuri. Cei care refuzau considerau vaccinul un lucru riscant. Alexiu a amintit ca un vaccin nu este autorizat pe piata daca la utilizarea sa se inregistreaza reactii adverse in mai mult de 1 la suta din cazuri.