Sukzessive kommt die elektronische Krankmeldung, aber für Arbeitgeber ändert sich bei der Krankschreibung per Gesetz zunächst nicht viel.
Sie sollten stets mit Fachleuten für Recht und Steuern besprechen, was bei Krankmeldung und Lohnabrechnung zu beachten ist.
Seit 1.
Dies bedeutet einen Schritt hin zur elektronischen Krankmeldung, die künftig den gelben Schein ersetzen soll.
So sieht es jedenfalls der Plan vor, der Krankschreibung und Krankmeldung für Unternehmen sowie Beschäftigte erleichtern und Bürokratie abbauen soll.
Dennoch gibt es Pflichten und einigen Beratungsbedarf mit Fachleuten für Recht und Steuern, denn es gilt viele Details zu beachten.
Etwa, wenn die Krankschreibung rückwirkend beim Arbeitgeber eingeht, sich auf Kinder bezieht oder verlängert wird.
Auch für Selbständige bringen die Themen Krankschreibung und Arbeitsunfähigkeit einige Fragen mit sich.
So ist die Krankmeldung laut Gesetz geregelt Krankmeldungen gehören vielerorts zur täglichen betrieblichen Praxis.
Was so einfach klingt, kann allerdings eine Fülle verschiedener möglicher Entgeltersatzleistungen auslösen.
Krankschreibung ist also salopp gesagt nicht gleich Krankschreibung.
Unternehmen sollten stets individuell mit ihrer Anwaltskanzlei klären, wie sie verfahren, falls die Krankmeldung ausbleibt - theoretisch könnten sie Lohn einbehalten.
Was für die Berechnung der Lohnfortzahlung gilt, sollten Unternehmen mit dem Steuerberater oder der Steuerberaterin klären, falls ihr Buchführungsprogramm die besonderen Regelungen nicht automatisch berücksichtigt.
Allerdings betrifft der Passus im Gesetz nicht jede Leichtsinnigkeit.
Deshalb sollten Chefs oder Chefinnen im Zweifel bei ihrer Anwaltskanzlei stets Rat einholen, was wirklich als Selbstverschulden zu werten ist - und was nicht.
Auf Nummer Sicher zu gehen, ist wichtig.
Wechselnde Arbeitszeiten oder Zuschläge und ein damit schwankendes Gehalt machen die Berechnung der korrekten Entgeltfortzahlung ebenfalls kompliziert.
Mitarbeiter oder Mitarbeiterinnen müssen beachten, dass verlängerte Krankschreibungen lückenlos sein müssen.
Sie bleiben während der Entgeltfortzahlung versicherungspflichtig beschäftigt - außer, das Arbeitsverhältnis endet aus einem anderen Grund.
Das vom Arbeitgeber fortgezahlte Entgelt gilt als Arbeitsentgelt.
Daher führen Unternehmen darauf Lohnsteuer sowie die bis zur Beitragsbemessungsgrenze fälligen Sozialabgaben ab.
Wichtige Aspekte sind dabei tarifliche Vorgaben, größere Gehaltsschwankungen oder, ob Kurzarbeit angeordnet war.
Auch die Krankmeldungen an Sonn- oder Feiertag sind anders zu handhaben und Urlaubs- und Weihnachtsgeld oder einmalige Gratifikationen zu berücksichtigen.
Bei geringfügig oder im Übergangsbereich beschäftigten Mitarbeitern ist die Phantomlohnfalle zu umgehen.
Arbeitgeber bekommen es bei einer Krankmeldung also mit komplexen Sachlagen zu tun.
Auch für dieselbe Erkrankung kann das mehrmals möglich sein.
Unternehmer und Unternehmerinnen sollten in jedem Fall anwaltlichen Rat einholen, wenn Beschäftigte wegen einer Grunderkrankung in größeren Abständen immer wieder ausfallen.
Krankschreibung ist kein zwingendes Arbeitsverbot Es kommt vor, dass Beschäftigte trotz Krankschreibung arbeiten wollen.
Weil sie wieder fit sind, bevor die Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung endet - und vielleicht Arbeit liegenbleibt.
Wissenswert für Arbeitgeber ist bei einer Krankmeldung mit Blick auf das Gesetz: Die Krankschreibung ist kein Arbeitsverbot - für Selbständige sowieso nicht, aber auch nicht für Beschäftigte.
Ist jemand früher vollständig genesen, gehört es zu den Pflichten gegenüber dem Arbeitgeber, trotz Krankschreibung wieder zur Arbeit zu erscheinen.
Allerdings hat der Chef oder die Chefin durchaus auch eine Fürsorgepflicht.
Will jemand also trotz Krankschreibung wieder arbeiten, ist der Arbeitgeber nicht ohne Weiteres verpflichtet, die angebotene Arbeitsleistung anzunehmen.
Das sol
