- Urteil, Gehalt und Resturlaub 19.02.2024 | T.
Reddel - Online-Redaktion, Forum Verlag Herkert GmbH Ist eine Krankschreibung nach Kündigung zulässig?
Theoretisch ja.
B.
Das zeigt ein aktuelles Urteil des Bundesarbeitsgerichts (BAG).
B.
Grundsätzlich haben Arbeitsunfähigkeitsbescheinigungen (AU) oder „Krankschreibungen" eine hohe Beweiskraft.
Allerdings kann diese Glaubhaftigkeit erschüttert werden, wenn die Krankschreibung z.
B.
Dies war auch bei einem BAG-Urteil vom 13.
5 AZR 137/23) gegeben.
Was war passiert?
- Er legte am 2.
bis 6.
- Er erhielt einen Tag später eine Kündigung zum 31.
- Am 1.
- Urteil der Vorinstanz (Landesarbeitsgericht Niedersachsen, Az.
→ Beklagte ging in Revision.
Wie urteilte das Bundesarbeitsgericht?
Das BAG kam in seinem Urteil zur Krankschreibung nach Kündigung zu folgendem Entschluss: - Die Revision der beklagten Zeitarbeitsfirma hatte teilweise Erfolg für den Zeitraum vom 7.
bis 31.
- Für die erste Bescheinigung vom 2.
Mai wurde der Beweiswert nicht erschüttert, da kein zeitlicher Zusammenhang mit der Kündigung bestand (Kündigung war noch nicht verkündet worden).
bis 31.
a.
- Der Kläger trägt nun die volle Beweislast für die Arbeitsunfähigkeit vom 7.
bis 31.
- Die Sache wurde zur neuen Verhandlung und Entscheidung an das Landesarbeitsgericht Niedersachsen zurückverwiesen.
Dabei ist anfangs irrelevant, ob die Kündigung durch den Arbeitgeber oder den Arbeitnehmer erfolgte.
Solch eine AU-Bescheinigung hat grundsätzlich den gleichen Wert wie eine Krankschreibung zu anderen Zeitpunkten.
B.
- Krankschreibung, wenn der Arbeitgeber Urlaub nicht antragsgemäß gewährt (LAG Hamm, Urteil vom 14.08.2015, Az.
10 Sa 156/15).
- Arbeitnehmer arbeitet trotz Krankschreibung für anderen Arbeitgeber (z.
B.
Nebenjob).
Hinweis: Auch in den o.
g.
Beispielen muss zuerst der Einzelfall mit seinen jeweiligen Rahmenbedingungen geprüft werden.
U.
Darin geht es u.
a.
Jetzt informieren!
Der nachfolgende Absatz steht Ihnen vollständig in der PDF-Datei zur Verfügung Laden Sie diesen Artikel als kostenlose PDF-Datei herunter!
Ich willige ein, dass die Forum Verlag Herkert GmbH (Mandichostraße 18, 86504 Merching) meine im Rahmen des Downloads angegebenen Daten für regelmäßige Werbemaßnahmen über die entsprechenden Kanäle (z.B.
Post, E-Mail, Telefon) nutzt.
Mit dem Download stimme ich auch dem E-Mail-Tracking zu statistischen Auswertungszwecken (z.B.
Messung der Öffnungs- und Klickrate) zu.
Weitere Informationen zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten dazu und das Widerrufsrecht erhalte ich unter shop.forum-verlag.com/datenschutz.
Hiermit wird geprüft, ob es sich um eine korrekte E-Mail-Adresse handelt.
Falls die Bestätigungsmail Ihr Postfach nicht erreicht hat, kann es sein, dass diese irrtümlicherweise in Ihrem Spam-Ordner gelandet ist.
Überprüfen Sie daher Ihren Spam-Ordner und Ihre Spam-Einstellungen.
Um Sie gezielter beraten zu können, würden wir uns freuen, wenn Sie uns folgende Informationen zukommen lassen.
Alle Angaben sind freiwillig.
Ich willige ein, dass die Forum Verlag Herkert GmbH (Mandichostraße 18, 86504 Merching) meine im Rahmen des Downloads angegebenen Daten für regelmäßige Werbemaßnahmen über die entsprechenden Kanäle (z.B.
Post, E-Mail, Telefon) nutzt.
Mit dem Download stimme ich auch dem E-Mail-Tracking zu statistischen Auswertungszwecken (z.B.
Messung der Öffnungs- und Klickrate) zu.
Meine Einwilligungserklärung kann ich jederzeit ohne Angabe von Gründen widerrufen.
Weitere Informationen zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten dazu und das Widerrufsrecht erhalte ich unter shop.forum-verlag.com/datenschutz.
Das gilt u.
U.
Selbiges gilt für den Fall, dass der Arbeitgeber belegen kann, dass der Angestellte arbeitsfähig gewesen ist und die Krankmeldung demnach vorgeschoben war.
Das unterstreicht ein BAG-Urteil vom 8.
Dies ist sowohl bei Kündigung vonseiten des Arbeitgebers als auch bei solchen vonseiten des Arbeitnehmers möglich.
