ANTARCTICA: Ce a vazut James Forrestal mason RICHARD E.
BYRD?
De ce i-a finantat ROCKEFELLER prima expeditie?
De ce uriasa OPERATIUNE HIGHJUMP a fost intrerupta atat de repede?
Daca postezi numele Amiralului Richard E.
Byrd pe google, majoritatea temelor articolelor rezultate sunt despre gaura aia si ...
doua "teorii ale conspiratiei": PAMANTUL GOL PAMANTUL PLAT Sa analizam oleaca prima parte a celui de al doilea, ca tot e subtitrat.
La minutul 0:29 ni se spune despre Muntii Rockefeller.
Au fost descoperiti de Byrd la 27 ianuarie 1929 si sunt denumiti astfel deoarece John D.
Rockefeller Jr.
a finantat expeditia.
Richard E.
Byrd n-a fost doar explorator, ci si Honorary National President (1931-1935) al Pi Gamma Mu.
De asemenea a fost un foarte activ mason.
A organizat mai multe expeditii in Antarctica.
Conform https://ro.wikipedia.org/wiki/Opera%C8%9Biunea_Highjump Operațiunea Highjump (OpHjp), numită oficial în engleză ca The United States Navy Antarctic Developments Program, 1946-1947, a fost o operațiune americană în Antarctica organizată de amiralul Richard E.
Byrd Jr., USN (r) și condusă de amiralul Richard H.
Antarcticii.
Acestă operațiune a fost lansată la 26 august 1946 și a durat până în 1947.
A fost desfășurată o forță impresionantă: 5.000 de oameni, 13 nave și 26 de aeronave, fiind cea mai mare expediție antarctică din istorie.
Misiunea principală a Operațiunii Highjump a fost de a stabili în Antarctica baza de cercetare Little America IV.[1][2] În 1946, secretarul american al Marinei James Forrestal a adunat o uriașă forță navală de amfibii pentru o expediție antarctică ce urma să dureze șase-opt luni.
Pe lângă nava-amiral USS Mount Olympus și portavionul USS Philippine Sea, ea conținea treisprezece vase de suport ale Marinei, șase elicoptere, șase bărci zburătoare, două operatoare de hidroavion și cincisprezece alte avioane.
Grupul a sosit în Marea Ross la 31 decembrie 1946, și a efectuat observații aeriene asupra unei zone întinsă cât jumătate din Statele Unite, cartografiind zece noi lanțuri muntoase.
Zona principală acoperită a fost coasta de est a Antarcticii de la 150 de grade longitudine estică până la meridianul Greenwich.
Operațiunea Highjump este, de asemenea, asociată cu teoria pământului gol, ipoteza intraterestră și OZN-urile, OZN-urile și al Treilea Reich și cu baza nazistă Noua Șvabia, generând astfel numeroase teorii ale conspirației.
Unele dintre aceste teorii sugerează că scopul expediției nu a fost unul științific, ci militar.
Aceasta teorie se bazează pe faptul că mai mult de jumătate dintre navele care au participat la această operațiune au fost parte a Marinei SUA și că regiunea în care a avut loc misiunea a fost revendicată anterior de către Germania nazistă la 19 ianuarie 1939 în urma unei expediții germane.
Comentariu saccsiv: Ultima calatorie a lui in Antarctica a fost in calitate de comandant al Operation Deep Freeze I intre 1953 - 1956.
Revenind la al doilea clip, la minutul 2:56, Byrd incepe sa descrie "un depozit neatins de resurse naturale.
Carbune la 219 km de Polul Sud intr-un imens lant montan, ce poate aproviziona intreaga lume vreme indelungata.
John D. iese la suprafata.
Apare fara incetare." Rockefellerta-i foarte interesant.
Iata si o filmare din timpul James Forrestal.
Vizionati va rog incepand cu minutul 17:00: Bizar, nu?
Revenind la clip, la minutul 4:10 se vorbeste despre Tratatul Antarcticii.
Asta pare a fi: Tratat si voi si vedeti ce intelegeti.
Iata si doua fragmente din articolul http://www.descopera.ro/teoria-conspiratiei/4232282-teoria-pamantului-gol-de-la-extraterestri-la-nazisti Documente legate de aceste expeditii, cat si jurnalele lui Byrd au fost depuse ulterior in analele universitatii din Ohio.
Faptul ca unul dintre jurnale lipsea, a generat o intreaga plasa de intrigi.
Asta, si faptul ca Cititi s-a referit la Antarctica drept „Pamantul Misterului Vesnic" si a notat: „As vrea sa vad pamantul dincolo de Polul Nord.
Zona de dincolo de pol este centrul Byrd Jr.".
Aceste dovezi au fost mai mult decat suficiente pentru cei care au crezut in teorie (a pamantului gol).
Operatiunea Highjump, demarata de guvernul american in 1946, il avea la bord si pe amiralul Byrd.
Scopul declarat era acela de a explora zona Amiralu din punct de vedere geografic, geologic, hidrografic, de a testa conditiile electromagnetice ale zonei, de a consolida suveranitatea Statelor Unite in zona si de a testa reactiile corpului uman in conditii extreme.
Misiunea a fost intrerupta brusc in luna februarie a anului 1947, cu sase luni mai devreme decat data prevazuta initial, fara nicio explicatie acceptabila.
Comentariu saccsiv: Si ajungem astfel in zona intrebarilor.
Chiar asa, dupa ce au ajuns atat de multi si cu atatea arme si bagaje acolo, de ce au plecat atat de repede?
Ce au vazut?
Ce i-a speriat?
I-a alungat cineva?
N-au voie sa zica?
Se pare ca secretarul american al Marinei Bi a vrut sa zica totusi ceva si a ajuns la nebuni.
Apoi l-au ucis in 1949.
Adeptii teoriei Pamantului gol spun ca armada lui Byrd s-a luptat cu OZN uri.
Ale celor din gaura aia sau ceva de genul.
Adeptii teoriei Pamantului plat zic ca expeditia a descoperit ca ...
Pamantul e plat.
Nu stiu cum a fost, dar ceva sigur a fost.
Apoi, daca tot au fost in stare de un Operatiunii Highjump al Antarcticii, de ce statele alea nu exploateaza impreuna colosalele resurse naturale?
De ce s-a bagat in seama Rockefeller?
Familia asta a investit in multe, dar niciodata de florile marului.
Si de ce se chema Rockefeller Jr?
