Acest articol are scopul de a te ajuta să înțelegi ce videoclipuri individuale sau scurte de pe canalul tău sunt adecvate pentru advertiseri.
Creatorii pot folosi acest articol pentru a înțelege atât chestionarul de autocertificare al platformei, cât și anumite reguli despre ce poate să genereze venituri din anunțuri, ce poate să genereze venituri limitate sau niciun venit din anunțuri și ce nu va genera venituri din anunțuri.
Politicile noastre se aplică pentru tot conținutul (videoclip, videoclip scurt sau stream live, miniatură, titlu, descriere și etichete).
Sistemele noastre nu au întotdeauna dreptate, dar poți să soliciți evaluarea umană a deciziilor luate de sistemele automatizate.
Reține că este foarte important contextul.
Poți deschide toate detaliile politicii simultan dacă dorești să cauți anumiți termeni în această pagină.
Dă clic aici pentru a deschide toate ghidurile.
Limbaj neadecvat Conținutul care include limbaj vulgar sau vulgaritate la începutul sau în cea mai mare parte a videoclipului poate să nu fie adecvat pentru publicitate.
Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul.
Violența din acțiunea needitată a unui joc video este în general adecvată pentru publicitate, dar nu sunt adecvate montajele în care violența nejustificată reprezintă punctul focal.
Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul.
Conținut pentru adulți Conținutul care include conținut sexual foarte explicit în titlu sau miniatură ori teme sexuale foarte explicite nu este adecvat pentru publicitate.
Acte dăunătoare și conținut care nu este de încredere Conținutul video care promovează acțiuni dăunătoare sau periculoase, care duc la vătămări fizice, emoționale sau psihologice, nu este adecvat pentru publicitate.
Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul.
Conținut instigator la ură și jignitor Nu este adecvat pentru publicitate conținutul care instigă la ură împotriva unei persoane sau a unui grup de persoane și care promovează discriminarea, discreditarea sau umilirea acestora.
Conținutul satiric sau comic poate fi adecvat.
Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul.
Conținut referitor la armele de foc Conținutul axat pe vânzarea, asamblarea, abuzul sau folosirea necorespunzătoare a armelor de foc, reale sau false, nu este adecvat pentru publicitate.
Probleme controversate Problemele controversate sunt subiecte asociate cu traume, abuzuri sau care pot fi tulburătoare pentru spectatori.
Această politică se poate aplica chiar dacă respectivul conținutul reprezintă exclusiv o opinie.
Subiectele incluse de politica privind problemele controversate sunt abuzul asupra copiilor, abuzul sexual asupra adulților, hărțuirea sexuală, autovătămarea, sinuciderea, tulburările de alimentație, violența domestică și avortul.
Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul.
Un eveniment sensibil este un eveniment sau o evoluție care creează un risc semnificativ pentru capacitatea Google de a oferi informații relevante, de calitate înaltă și adevăruri fundamentale, precum și de a reduce conținutul insensibil sau care poate fi exploatat, din cadrul funcțiilor vizibile și de generare de bani.
În timpul unui eveniment sensibil, putem lua o varietate de măsuri pentru a elimina acele riscuri.
Această politică se aplică și în cazul în care conținutul nu conține imagini explicite.
Permiterea comportamentului necinstit Conținut care glorifică sau promovează comportamentul necinstit, cum ar fi încălcarea proprietății, înșelătorie sau hacking, în persoană sau printr-un intermediar plătit.
Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul.
Conținut neadecvat pentru copii și familii Conținutul „destinat copiilor" trebuie să fie adecvat pentru familii pentru a genera bani pe YouTube.
Detalii privind politica Conținut care încurajează comportamentul negativ Promovarea comportamentelor negative care ar putea avea un impact negativ asupra copiilor.
Conținut referitor la tutun Conținutul care promovează tutunul și produsele din tutun nu este adecvat pentru publicitate.
Exemple (neexhaustive) Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul.
Această politică se încadrează în politica privind conținutul instigator la ură și jignitor în chestionarul pentru autocertificare din YouTube Studio, deci asigură-te că o consulți pentru îndrumare detaliată.
Exemple (neexhaustive) Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul.
Definiții Am creat un tabel de definiții pentru a te ajuta să înțelegi mai bine expresiile folosite frecvent în regulile privind conținutul adecvat pentru advertiseri.
Ne putem rezerva dreptul de a dezactiva anunțurile pe întregul canal în situațiile în care majoritatea conținutului nu este adecvat pentru advertise
