Die gezeigte „Geduld und Nachsicht", verkündete der stellvertretende Kommandant der iranischen Revolutionsgardisten, Ali Fadavi, in der vergangenen Woche, sei nun aber zu Ende.
„Die gedungenen Mörder müssen unterdrückt werden", forderte die Tageszeitung Kayhan, deren Herausgeber Hossein Schariatmadari ein enger Vertrauter von Irans Revolutionsführer Ali Khamenei ist.
Die Marschrichtung ist damit klar.
Sie waren zu Tausenden auf die Straßen gegangen, nachdem am 16.
September in einem Gefängnis der Sittenpolizei die 21 Jahre alte Kurdin Mahsa Amini zu Tode geprügelt worden war.
Die Revolte weitete sich rasch auf das ganze Land aus.
Viele Städte und Dörfer werden dort inzwischen von der Protestbewegung kontrolliert.
450 getötete Menschen Nach Erkenntnissen der NGO seien in der Woche vom 15.
bis 21.
Die Zahl der während der Proteste vom Regime getöteten Menschen ist damit auf über 450 gestiegen.
Mehr als 70 Prozent von ihnen sollen Kurdinnen oder Kurden sein.
Sie werden vom Regime als „Separatisten" verunglimpft.
Ihr Ziel sei die Abspaltung der kurdischen Regionen vom Rest des Landes.
Auch Drohnen kamen zum Einsatz.
Letztere dulden auch die türkische PKK auf ihrem Territorium.
Aufgehen dürfte diese Rechnung vermutlich nicht.
Die Geschichte des kurdischen Widerstandes im Iran ist mehr als 100 Jahre alt.
Sie wurden in der Regel sofort erschossen.
Menschenrechte, hatte Chalchali damals mit einem diabolischen Grinsen verkündet, hätten „nur eine Bedeutung": nämlich dass „ungeeignete Elemente ausgemerzt werden müssen, damit andere in Freiheit leben können".
Ältere Kurden erinnern sich mit Schrecken an Chalchalis Mordorgien.
Sie befürchten nun eine Wiederholung der Geschichte.
So wie Chalchali damals, erzählen sie, gebärdeten sich auch seine Nachfolger.
Nur seien ihre Waffen moderner und damit noch tödlicher.
Kurdische Menschenrechtsorganisationen rechnen mit Zehntausenden von Flüchtlingen, wenn, wie es sich gegenwärtig abzeichnet, das Regime seine angebliche „Zurückhaltung" aufgibt und versucht, die Revolte in den westlichen Landesteilen endgültig niederzuschlagen.
