Einige nehmen ihr Schicksal in die eigene Hand An einem Freitag Mitte Dezember hofft Mamo, er hätte das Schlimmste überlebt.
Dann klingelt sein Telefon, eine unbekannte Nummer.
Als er nach dem Handy greift, fühlt der 31-jährige Box-Trainer einen stechenden Schmerz im rechten Bein.
Ein Polizist prügelt mit einem Schlagstock auf Mamo ein und fährt mit dem Motorrad über sein Bein.
Mamo ist großgewachsen und durchtrainiert, Schläge einstecken ist er gewohnt - er boxte schon als Jugendlicher und nahm später für Iran an internationalen Turnieren teil.
Doch als er es ins Haus seines Bruders schafft, hält er den Schmerz in seinem Bein kaum aus.
Am nächsten Morgen klingelt sein Telefon.
»Hallo, ich bin vom Geheimdienst«, hört er einen Mann sagen.
»Du hast zehn Minuten Zeit, um in unser Hauptquartier zu kommen.« Mamo ahnt, dass er das Schlimmste noch nicht überstanden hat.
Wie viele in den vergangenen Monaten gekommen sind, weiß niemand genau.
Hunderte sind es in jedem Fall, vielleicht sogar Tausende.
Doch auch im Nachbarstaat bedrohen Agenten sie, während ihre Familien daheim eingeschüchtert werden.
Zu Mamos Schutz nennen wir nur seinen kurdischen Rufnamen.
Wie bei den meisten iranischen Kurden steht in seinem Ausweis ein persischer Name; seine Familie und die Freunde aber nennen ihn Mamo.
Bevor Mamo flüchten musste, hatte er mit Freunden Proteste organisiert.
»Sein Rücken war blutüberströmt, aber verletzte Protestierende konnten nicht ins Krankenhaus, sonst wären sie direkt verhaftet worden«, erzählt Mamo.
Er ging nur vermummt auf die Straße und ließ sein Telefon daheim, um keine digitalen Spuren zu hinterlassen.
Seine Freunde nannten sich gegenseitig beim Decknamen »Joz«, zu Deutsch: »Walnuss«, anstatt ihre richtigen Namen zu benutzen.
Am Freitag Mitte Dezember, als der Geheimdienst angerufen hatte und Mamo sich innerhalb von zehn Minuten melden sollte, versteckte er sich zuerst im Haus seiner Schwester.
Doch die Nummer des Offiziers leuchtete drei weitere Male auf dem Smartphone auf.
Sein Vater, ein Bauer, und seine Mutter, eine Hausfrau, fuhren ihn mitten in der Nacht bis zur Stadt Sardasht nahe der irakischen Grenze, bezahlten einem Schmuggler 200 US-Dollar, und umarmten ihn zum letzten Mal.
Dann begann Mamos Flucht über die Berge.
»Ich konnte kaum laufen, so sehr schmerzte mein verletztes Bein«, erinnert er sich.
Wer hoffen kann, nicht auf einer der schwarzen Listen des Regimes zu stehen, wagt den Grenzübertritt an den offiziellen Übergängen.
Nun wohnt Mamo bei Bekannten seiner Eltern in Erbil.
Sein Bein heilte, die Anspannung blieb.
»Ich ließ meine alte SIM-Karte zurück und telefoniere nur mit meinen Eltern.
»Ich kann mir nicht erklären, wie er das herausgefunden hat«, wundert sich Mamo.
Mitte Januar hämmerten Sicherheitskräfte um 4 Uhr in der Nacht an der Tür seines Bruders.
»Sie nahmen ihn mit, sperrten ihn drei Wochen lang ein, obwohl er nie an Protesten teilgenommen hatte«, erzählt Mamo.
Als ein Verwandter der Familie schließlich sein Grundstück als Kaution hinterlegte, konnte Mamos Bruder nach drei Wochen im Gefängnis heimkehren.
Dort wartet er nun mit der 5-jährigen Tochter und dem 9-jährigen Sohn auf den Gerichtstermin.
Er hat Angst, dass ihn der Richter auf Grundlage erfundener Anklagen zu einer Haftstrafe verurteilt.
Flüchten will er nicht, da der Verwandte sein Land und sein Haus verlieren würde.
«Ich weiß wirklich nicht, was ich tun soll«, sagt Mamo leise.
Abends muss er manchmal Melatonin-Tabletten schlucken, um einschlafen zu können.
»Bringt eure Tochter zurück«, stand auf einem Zettel, der unter der Tür bei der Familie der 19-jährigen Media durchgeschoben wurde.
»Ihre Kleider waren voller Blut, sie starb nach zwei Tagen«, erzählt Media.
Kurz darauf wurde sie während einer Demonstration verhaftet und saß einen Monat im Gefängnis.
Ihre einzige Waffe seien Steine und Slogans gewesen.
Sie wurde zu drei Jahren Haft verurteilt, doch vor dem Antritt der Strafe konnte Media auf Kaution drei Tage nach Hause.
In den Hügeln im Umland bilden sie ihre Kämpfer aus - die Parteien unterhalten eigene Milizen.
Eine von ihnen ist Media.
Sie und fünfzig weitere, darunter drei neue Mitglieder, führen wie jeden Tag Drillübungen durch.
»Als ich hier ankam bin, war ich traumatisiert.
Ihre Truppe lebt in Zelten in den Bergen, sie erhalten keinen Lohn und nur die Kommandantin besitzt ein Handy.
»Ich habe lieber Rechte als ein Zuhause«, sagt Media, deren Eltern ihr schon als kleines Mädchen vom Traum eines kurdischen Staates erzählten.
Sie hofft, als Kämpferin eines Tages ihr Volk beschützen zu können.
Hoch oben auf einem Hügel neben dem Trainingsgelände steht ein kleiner Friedhof der PAK.
