Unterlüß - Eine Demonstration von rund 400 Landwirten in Unterlüß, Niedersachsen, sorgte am 12.
Februar 2024 für Aufsehen.
Der Protest richtete sich vor allem gegen mögliche Kürzungen beim Agrardiesel und die Politik der Bundesregierung.
Die Anwesenheit von Bundeskanzler Olaf Scholz und Verteidigungsminister Boris Pistorius beim ersten Spatenstich für eine neue Munitionsfabrik des Rüstungskonzerns Rheinmetall in der Lüneburger Heide lenkte weitere Aufmerksamkeit auf den Bauernprotest.
Bauern-Protest in Niedersachsen unterwandert?
Als ein einzelner Demonstrant mit einem Schild, das unter anderem die Forderung nach „Mehr Waffen für die Ukraine und Deutschland" enthielt, auftauchte, kam es zu einer kleinen Rangelei.
Mit seinem Schild stellte er sich deutlich gegen die restlichen Demonstranten vor Ort.
Zeitgleich war ein Kamerateam des ZDF vor Ort, was zu Spekulationen und Anschuldigungen von mehreren rechten Verschwörungsideologen führte.
Hier können Sie unseren neuen, kostenlosen WhatsApp-Kanal abonnieren.] Ein Videoausschnitt von diesem Vorfall verbreitete sich rasant im Internet und löste kontroverse Diskussionen aus.
Kommentare wie „Verprügelt diesen Ukraine-Helfer zu Tode" schockieren und zeigen die Gefahr von immer radikaler werdenden Extremisten.
Warum bringen die den Stasi-Mitarbeiter in Sicherheit?
Wenn so einer unter die Räder kommt, wäre es mir sowas von egal.
Da er aber der einzige Teilnehmer sein wollte, war dies nicht möglich.
Die Anwesenheit des ZDF-Kamerateams wurde von der Polizei als Zufall erklärt, und es gab keinen Hinweis auf eine vorherige Absprache zwischen dem Sender und dem einzelnen Demonstranten.
Er habe Abstand zu den Landwirten halten wollen, sei jedoch von den Polizeibeamten aufgefordert worden, hinter die Absperrung zu gehen.
Die Pressestelle des ZDF reagierte auf die #Faktenfuchs-Anfrage und betonte, dass das Kamerateam keinerlei Einfluss auf das Geschehen oder einzelne Demonstrationsteilnehmer genommen habe.
Faktencheck: Behauptungen nach Bauernprotest in Niedersachsen völlig haltlos Die verbreiteten Behauptungen, dass der Demonstrant ein „Provokateur" oder „Spion" des ZDF gewesen sei, wurden somit als haltlos entlarvt.
Der BR betont, es gibt keine Belege für eine gezielte Manipulation seitens des ZDF.
