Σαν βόμβα έσκασε το μεσημέρι της Κυριακής ότι ξέσπασε φωτιά στον αρχαιολογικό χώρο των Μυκηνών και κινδυνεύουν οι αρχαιότητες.
Ακολουθεί αναθεωρημένη έκδοση του αρχικού άρθρου, με βάση τους κανόνες του Facebook Αμέσως ο αρχαιολογικός χώρος εκκενώθηκε από τους επισκέπτες και οι πυροσβέστες έδωσαν μάχη για να σώσουν τον τόπο όπου μεγαλούργησε και τάφηκε ο βασιλιάς Αγαμέμνονας.
Οι ζημιές στον αρχαιολογικό χώρο στις Μυκήνες Με μία πρώτη καταγραφή του ΥΠΠΟ οι περιοχές που επλήγησαν από τη φωτιά εντός του αρχαιολογικού χώρου είναι: Η Ανατολική Πτέρυγα του Ανακτόρου, οι Βόρειες Αποθήκες, η περιοχή του αρχαϊκού ναού στην κορυφή του λόφου, η άνω δυτική κλιτύς της Ακρόπολης, η ΝΔ Συνοικία και η περιοχή του Θρησκευτικού Κέντρου των Μυκηνών.
Δεν έπαθε τίποτα το Μουσείο, δεν μαύρισε από τη φωτιά η Πύλη των Λεόντων Σύμφωνα και με το υπ.
Να σημειωθεί ότι τα μαύρα τμήματα στην Πύλη των Λεόντων, όπως αναφέρουν και τα ellinikahoaxes.gr δεν είναι ένα πρόσφατο φαινόμενο.
Σωκράτης Μαυρομμάτης, ο οποίος επί χρόνια διετέλεσε επικεφαλής φωτογράφος στην Υπηρεσία Συντήρησης Μνημείων Ακρόπολης, υπήρχαν πριν την πυρκαγιά που ξέσπασε στις 30 Αυγούστου 2020.
Τα μαύρα τμήματα απεικονίζονται και στην εικόνα από την Πύλη των Λεόντων που αναρτήθηκε στο getty images και τραβήχτηκε στις 27 Ιουλίου 2020.
Αγγελική Κοτταρίδη, προϊσταμένη της Εφορείας Αρχαιοτήτων Ημαθίας.
Στην ανάρτησή της η αρχαιολόγος αναφέρει χαρακτηριστικά ότι αιτία της γκριζάδας "είναι η φυσική οξείδωση των λίθων": Τα ellinikahoaxes.gr παραθέτουν ακόμη φωτό που αναρτήθηκε σε ειδησεογραφική ιστοσελίδα της Αργολίδας όπου παρουσιάζεται η έκταση της πυρκαγιάς και στην οποία φαίνεται ότι αυτή δεν έκαψε το σημείο που βρίσκεται η Πύλη των Λεόντων.
Το υπουργείο Πολιτισμού στην ανακοίνωσή του αναφέρει ακόμη ότι βρίσκονται σε πλήρη και ασφαλή λειτουργία τα συστήματα ασφαλείας, ο ηλεκτροφωτισμός και η υδροδότηση σε όλη την έκσταση του αρχαιολογικού χώρου.
Επίσης, υπάρχουν πλήρεις ύδατος δεξαμενές πυρόσβεσης με τον απαραίτητο εξοπλισμό.
Κλειστός σήμερα ο αρχαιολογικός χώρος των Μυκηνών Ο αρχαιολογικός χώρος και το μουσείο Μυκηνών θα φυλάσσονται με μέριμνα της Εφορείας Αρχαιοτήτων Αργολίδας και με τη σύμφωνη γνώμη της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας, προκειμένου να αντιμετωπιστεί περίπτωση αναζωπύρωσης της πυρκαγιάς.
Ο αρχαιολογικός χώρος και το Μουσείο Μυκηνών θα παραμείνουν προσωρινά κλειστά για λόγους ασφαλείας.
Να σημειωθεί ότι η φωτιά τέθηκε υπό έλεγχο γύρω στις 9:30 το βράδυ της Κυριακής, ενώ στο σημείο παρέμειναν ισχυρές δυνάμεις της Πυροσβεστικής, με 56 πυροσβέστες, με δύο πεζοπόρα τμήματα και 17 οχήματα, επιχειρώντας την πλήρη κατάσβεση της φωτιάς, αλλά και για να αποτρέψουν ενδεχόμενες αναζωπυρώσεις.
Σύσκεψη, παρουσία Μενδώνη, για την πυρκαγιά στις Μυκήνες Παρουσία της υπουργού Πολιτισμού και Αθλητισμού Λίνας Μενδώνη πραγματοποιείται από το πρωί σήμερα σύσκεψη και αυτοψία στον αρχαιολογικό χώρο των Μυκηνών.
Οι «Πολύχρυσες Μυκήνες» Οι «Πολύχρυσες Μυκήνες», το βασίλειο του μυθικού Αγαμέμνονα, που πρώτος ύμνησε ο Όμηρος στα έπη του, είναι το σημαντικότερο και πλουσιότερο ανακτορικό κέντρο της Ύστερης Εποχής του Χαλκού στην Ελλάδα.
Το όνομά τους έχει δοθεί σε έναν από τους λαμπρότερους πολιτισμούς της ελληνικής προϊστορίας, το μυκηναϊκό, και οι μύθοι που συνδέονται με την ιστορία τους διαπέρασαν τους αιώνες με τα ομηρικά έπη και τις μεγάλες τραγωδίες της κλασικής εποχής, ενώ ενέπνευσαν και συνεχίζουν να εμπνέουν παγκοσμίως την πνευματική δημιουργία και την τέχνη.
