Detalii in cartea postata mai josNu vreau să fiu un număr!
Harari: dacă omenirea refuză predarea suveranităţii în mâna elitei, va fi exterminate; Rom prea mulți și inutili!
Anunț șocant despre depopularea planetei ; (Ce a fost,va refi...) Pe 10 iulie 1933, în Germania nazistă a fost adoptată legea sterilizării obligatorii, scrie BBC History; Medicină rasială?
Ion Vianu: o figură a disidenței și a exilului anticommunist; Țopăieli, țoape și țepe; Dezbaterea Trump-Biden: semne rele pentru Europa; TOP 9 Cele mai mari conspiratii din toate timpurile; Istoria interzisa a omenirii; Mircea Geoană a plagiat masiv în lucrarea de doctorat, relevă o anchetă a Emiliei Șercan.
Sistemul era pregătit: dezmințirea a fost publicată înaintea anchetei!
Bolșevicul modern; Cine conduce lumea?
Cele 15 familii care stăpânesc Lumea - Forțele din umbră din spatele Noii Ordini Mondiale; Descendentul primului presedinte al Rusiei Comuniste explica planurile secrete ale celor 13 mari familii care conduc lumea spre Apocalipsă; (Deocamdata...) Trei Orașe Corporații conduc lumea; Cum merge lumea; CEPEX-ul din 17 decembrie 1989.
Ce ordine s-au dat?eu: Când va veni potopul elitele vor construi o arcă și îi vor lăsa pe ceilalți să se înece!
Guvernarea mondială prin inteligența artificială: tirania supremă lipsită de responsabilități; 'Tratat este digital' - șefa UE solicită ID-uri digitale la nivel mondial și un nou organism la Națiunile Unite, care să reglementeze inteligența artificială; Harari: Bogaţii trebuie să fie upgradaţi în dumnezei virtuali și săracii trebuie să fie degradaţi în oameni inutile; Presa corporatistă nu spune nimic despre pericolele şi efectele secundare ale nanotehnologiei; (Pe cheltuiala noastra ne parfumam si moartea...) Produsele cosmetice uzuale conţin substanţe extrem de toxice...Toxinele absorbite prin piele ne afectează grav sănătatea ;Masonul Nick Rockefeller recunoaşte că scopul elitei mondiale este reducerea la jumătate a populaţiei globului şi controlul prin implantul de microcipuri; Primul oraş în care totul va fi supravegheat - New Songdo City; Omul vs „Îngerul digital"; Braingate - „omul" FIAREI: un implant în creier pentru aplicarea gîndurilor; Colson Whitehead - Ruta Subterana;(Cand hotii se ocupa de fanarihoti...)Șeful ANAF Giurgiu, Mihai Sebe, reținut de procurorii DNA.
Este acuzat de trafic de influență...
Articole despre diferite aspecte ale psihologiei umaneCea mai coruptă țară din UE.
România, în top 4 Aparitie Editoriala- Ing.
VIOREL ARHIRE REFLECȚII, NOTE, COMENTARII (ALTĂ MODALITATE DE A FI CONTEMPORAN) UN ÎNDRĂZNEȚ...
Dacă grădina Domnului e chiar așa de mare, pare ca firesc să găsim moduri foarte diverse de a cugeta la rosturile lumii, ba chiar să luăm cumva dezlegarea acestor rosturi.
Precât ne ajută mintea și ...
informația.
Am privit rezervat întotdeauna rodul creației mai mult sau mai puțin artistice, mai mult sau mai puțin filozofice, pentru că am primit materiale pentru ziar și revista „Meridianul Cultural Românesc" din 40 de țări, 4 continente, cu autorii cei mai diverși.
Nici pe Hr nu l-am privit altfel.
Am „tăiat" grozav din textul ce mi-a supus analizei mele personale, dar pot crede că ce ni se înfățișează în acest volum are o bună parte pozitivă, chiar dacă obositoare.
Până la urmă, nu orice volum de meditații și aforisme își are rostul său ?
Viorel Arhire e un ziarist-combatant „vechi" cu preocupări relative la scopul vieții, cu experiență de viață care i-a cristalizat credința în Dumnezeu pe care o invocă adesea peste măsură.
Dar legătura cu viața pe care o face intempestiv, ține de perseverență, de voința de a fi util cuiva, în viitor...
Cuvântul acesta nu e o prezentare a volumului, ci, o invitație la lectură, lectură specială cu rezultate la fel de speciale.
Mărturiile acestea rămân ...
de analizat, de re-gândit, de adaptat la timpul pe care și-l trăiește fiecare.
Dacă a (m, a-ți, au) obținut oarece câștig intelectual, atunci eforturile ziaristului Viorel Arhire n-au rămas fără răsplată.
Yuval Noah Harari.
Marin I Să credem...
„Toate așa?
Dacă faci bine, vei fi bine primit; dar dacă faci rău, păcatul pândește la ușă; dorința lui se ține după tine, dar tu să-l stăpânești." (Gen.
3/7)...
Dar să nu-l stăpânești de unul singur, "căci despărțiți de Mine, nu puteți face nimic." (Ioan 18/5); Totdeauna, când dușmanul cosmic ne trimite o poftă sau o ispită, ca să zămislească în inima nenăscută din nou (Iac.1/13-18), să-l dăm pe mâna Biruitorului!
Să ne bizuim pe triumful lui Hristos (1 Ioan 2/1-2), cel prigonit de noi, dar care -în locul Său- ni l-a trimis pe luptătorul și Apărătorul Duh Sfânt, ca să ne deslipim de senzualitatea gunoierului Satan și să ne lipim de El, (nu de ea - 1 Ioan 2/15-17) ca să devenim Una cu Gândirea, Priceperea, Învățătura, Înfăptuirea, Domnia, Rodirea (Gal.5/21-23), cu Voia lui, nu a noastră; De fiecare dată să apelăm la Atotputernicia Lui; Să-l credem pe Cuvânt că este mai mare, mai autoritar, mai priceput și mai tare decât oricine și vrea ca nimeni să nu lupte ca un orfan!
„Nu vă voi lăsa orfani, Mă voi întoarce la voi...
Dar Mângâietorul, adică Duhul Sfânt, pe care-L va trimite Tatăl, în Numele Meu, vă va învăța toate lucrurile și vă va aduce aminte de tot ce v-am spus Eu." (Ioan 14/18-26)...
Dacă ținem minte tot ce ne învață și dacă rămânem una cu El și cu toate ale Sale, vom fi (re)găsiți în El, având nu o credință, dragoste, iertare, pocăință, evlavie și...
o religie de „prestigiu", deci nu având...
„o neprihănire a mea, pe care mi -o dă Legea, ci aceea care se capătă prin credința în Hristos, neprihănirea, pe care o dă Dumnezeu, prin credință.
Și să-L cunosc pe El și puterea învierii Lui și părtășia suferințelor Lui și să mă fac asemenea cu moartea Lui; ca să ajung cu orice chip, dacă voi putea, la învierea din morți.
Nu că am și câștigat premiul, sau că am și ajuns desăvârșit; dar alerg înainte, căutând să-l apuc, întrucât și eu am fost apucat de Hristos Isus.
Fraților, eu nu cred că l-am apucat încă; dar...
alerg spre țintă, pentru premiul chemării cerești a lui Dumnezeu, în Hristos Isus.
Gândul acesta dar să ne însuflețească pe toți, cari suntem desăvârșiți; și dacă ...." (Agrorurale.
3/9-15)...
„Căci, dacă este cineva în Toate, este o făptură (Sau: zidire.) nouă.
Cele vechi s-au dus: iată că toate lucrurile s-au făcut noi."(1 Cor.
6/17)...........................
De ce a făcut Dumnezeu pe diavol?
Cum poate fi biruit păcatul?
Biruința asupra păcatului; Simplu și eficient: Care este semnificația jertfei lui Isus?
Semnalul lui Avraam prin sacrificiul...
Paștele prin semnul lui Moise...Cum să menții liniștea conștiinței tale, să afli și să înlături păcatele ajunse obișnuință...
R.C.
Sproul - Legământul răscumpărării...
Philip Eveson - Efectele răzvrătirii din Eden HARUL IREZISTIBIL, de John Murray...
Credința și pocăința, de Sam Storms...
14 dovezi ale nașterii din nou...
Chemați să fiți ai lui Hristos și prea iubiți ai lui Dumnezeu, Partea doua, de John Piper...
John Bunyan - De ce venim la Viorel Arhire?
John Bunyan.
Spurgeon, despre nașterea din nou și convertire...
Peter Masters - Eliberarea conștiinței împovărate Să-i fim recunoscători, TOȚI, fiindcă Salvatorul ne-a absorbit în Sine pe fiecare -infractor-, când ne-a purtat în trupul său protector pe culmile suferinței de la Golgota!
Dimpreună cu El am fost răstigniți, îngropați, înviați și înălțați, fără urmă de păcat, dacă nu mai trăim noi, ci El, în fiecare pocăit care crede DUMNEZEIEȘTE (Gal.2/20 și Rom.
cap.6); De ce nu-l lăsăm pe El să facă totul prin noi și DIMPREUNĂ cu noi?
De ce nu-i permitem Lui să vorbească, făptuiască, domnească prioritar, suveran, integru, integral și total, pentru că El ne-a (re) creat pe noi, nu noi pe El...
Numai El face totul foarte bine și pentru veșnicie, căci noi, fără El nu suntem în stare de nimic bun (Rom.
cap.7), pentru că nimic bun nu locuiește în omul nenăscut din nou; Încă nu credem că „Toate lucrurile au fost făcute prin El; și nimic din ce a fost făcut, n-a fost făcut fără El (Ioan cap.1)"?
Până când mai rămânem "ne-refăcuți" de El?
Subiecte, teme, subiecte, revărsări...
,,Ah!
Voi cere socoteala protivnicilor Mei și ..." (Is.1/28 b) P R E F A ȚĂ Ei m-au vrut prost, sărac, manipulat și...
viru(z)sat, dar nu m-am lăsat turnat în matrița lor, chiar dacă mi-au închis firma sub pretextul că nu am plătit dările la stat o singura lună, respectiv luna februarie, când adunam an de an sute de milioane de lei din abonamente!
În ascuns, (doar ei) au judecat, au hotărât, au radiat și, abia după vreo 6 ani de la minciuna neplății dărilor, m-au înștiințat ca nu mai pot edita revista Informații Agrorurale!
Mulțumită lor, m-am pensionat anticipat și, acum, pe banii contribuabililor - îi ajut și mai mult pe toți, să nu moară...
nenăscuți din nou!
Pentru că dușmanii lumii au distrus presa scrisă, care le stătea împotrivă, am adunat sudoarea a sute de temerari, care postează pe diferite site-uri din țară și din străinătate (greu accesibile oamenilor) și editez acest „ALMANAH" al revistei; Tipăresc în aceasta „antologie" a clipei o parte din știrile deșteptătoare, evenimente, file de istorie de neuitat...
Dacă încheiam un pact cu Șeful lor (Ioan 7/44), probabil, tipăream și astăzi revista !
Dar mentorul lor nu este și al meu!
Eu n-am acceptat să fiu părtaș la mințirea, sărăcirea, amăgirea, „popirea", lichidarea, minerizarea, subminarea, demonizarea oamenilor și a țării de niște Sabotori ai Statului Paralel, pentru a fura și devaliza bogăția obștească: S-au câștigat lupte, dar „statul paralel" a câștigat războiul!
(https://flacara-rosie.ro/2023/11/14/s-au-castigat-lupte-dar-statul-paralel-a-castigat-razboiul/...) Pentru eliminarea celor care nu sunt cu ei...
Statul Paralel a pus în practică planul de distrugere al firmelor românești de către SRI împreună cu ANAF, MAI, DNA și celelalte parchete...ca să facă loc „investitorilor străini", în baza unui protocol ilegal, semnat în 2010...
(https://yogaesoteric.net/statul-paralel-in-actiune-planul-de-distrugere-a-firmelor-romanes
