Nur vom Kampf gegen die Atomkraft wollen sie partout nicht lassen, egal, was auch passiert.
Versuch einer Erklärung Die ehemalige Grünen-Vorsitzende Simone Peter sagt, wir sollten froh sein, dass wir von der „teuflischen Energiequelle" Atomkraft befreit wurden.
Selbst die Kirche hat aufgehört, vom Teufel zu sprechen.
Mir gefällt das.
Das Atomkraftwerk im Emsland wird zum Jahreswechsel ganz abgeschaltet.
Die beiden verbliebenen Kraftwerke im Süden gehen in die Reserve.
Das hat zwar wissenschaftlich so viel Substanz wie der grüne Glaube an Globuli.
Auch der Hinweis hinkt auf allen Füßen.
Das Wort der Stunde ist „Hochrisikotechnologie".
Bei Saturn haben sie die Rolltreppen abgestellt, wie ich gelesen habe.
Sogar dem unbedingten Pazifismus haben sie Adieu gesagt.
Nur am Kampf gegen die Atomkraft halten sie eisern fest.
Das emotionale Band zwischen Grünen und dem Feuer der Kernkraft scheint mir tiefer zu reichen.
Man müsste mit einem Experten für heidnische Glaubenswelten sprechen, um der Sache näherzukommen.
Ich habe mir vergangene Woche die ersten beiden Folgen der neuen Amazon-Serie „Die Ringe der Macht" angeschaut.
Da kam mir die Eingebung: Simone Peter und die Grünen würden perfekt nach Mittelerde passen.
Ist für sie ein besserer Platz denkbar als die bukolische Welt, in der nichts mehr raucht und lärmt außer dem Herdfeuer der Hütten und dem sanften Flügelschlag des Windrads und wo hinter jedem Baum eine Fee und Elfe hervorlugt?
Die Bewohner von Mittelerde wissen: Versündige dich nicht an Mutter Erde, sonst kommen die Orks aus dem Boden und verschlingen dich!
Der Kampf gegen die Atomkraft ist für die Teilnehmer der grünen Erlebnisgeneration ein übermenschliches Ereignis, ein Mythos.
Ich weiß es, ich war dabei.
Oder jedenfalls fast.
Ich hatte zermürbende Diskussionen mit meiner Mutter, die mich nicht ins Wendland lassen wollte, wo sich die Zukunft des Landes, ach was: des Planeten entschied.
Hätte ich eine Mutter gehabt wie die Kinder der „Letzten Generation", die sich im Zweifel gleich mit auf die Straße klebt, wäre alles einfacher gewesen.
Aber leider gehörte meine Mutter noch zu einer Generation von Eltern, die nicht die besten Freunde ihrer Kinder sein wollten.
Jede Kilowattstunde zählt?
Nur solange der grüne Boomer stolz auf das Erreichte ist.
Alles erscheint beängstigender und bedrohlicher, nicht nur nachts.
Bis heute ist in grünen Publikationen zu lesen, das Reaktorunglück in Fukushima habe Zehntausende Opfer gefordert.
In Wahrheit ist beim Brand kein einziger Anwohner zu Tode gekommen.
Die einzigen Toten, die es in der Anlage zu beklagen galt, waren fünf Arbeiter - nach Arbeitsunfällen bei Aufräumarbeiten.
Was 20000 Menschenleben kostete, war der Tsunami, der am 11.
März 2011 über die Region hereinbrach.
Es war das Wasser, das die Menschen umbrachte, nicht die Strahlung.
Es könnte ein sehr kalter Winter für die Grünen werden.
Aber sie sind nicht blöd.
Frau Peter hat mich übrigens auf Twitter geblockt, wie ich feststellen musste.
Ich habe sie weder mit hässlichen Kommentaren heimgesucht, noch mich ihr anderweitig in ungebührlicher Weise genähert.
Aber so ist das wahrscheinlich, wenn man in übersinnlichen Kategorien denkt: Dann muss man sich weiträumig vor allem schützen, was für das Wohlbefinden negativ sein könnte.
Haben wir schon über die diabolische Kraft des Internets gesprochen?
Das sollten wir als Nächstes tun.
