Leserbriefe zu "Es hilft nichts" von Giovanni di Lorenzo Herr di Lorenzo und viele Redakteure bei der Zeit machen es sich beim Thema AfD leider recht einfach und verbleiben am liebsten in allen möglichen, mE zumeist eher intellektuell seichten oder abstrusen Gedankenkonstruktion.
Das sind die Ingredienzien des AfD Runs.
- Jürgen Peters Lieber Herr di Lorenzo, herzlichen Dank für Ihren sehr anschaulichen Bericht über die AFD, den ich erhofft, und letztendlich auch erwartet habe.
Vor allem, weil Sie bei der Langen Nacht der ZEIT während des Gesprächs mit JULI ZEH , unter anderem, auch über diese Thema gesprochen haben.
Man kann als Journalist gar nicht oft genug vor der AFD warnen, bis es auch der letzte kapiert hat.
Ich hoffe und wünsche mir, daß Sie und alle Mitarbeiter der ZEIT, an diesem Thema dranbleiben.
- Ute Koch Diese Ausgabe ist gleich im Papiermüll gelandet.
- Reinhard Daeschler Die AfD mit einem harten Kern im Osten ist vor allem Protestpartei .
Ihre Zustimmungswerte oszilĺieren entlang der öffentlichen Erregungskurve.
Markenkern und Hauptlebensader war und ist die ambivalente Migrationspolitik, jetzt garniert mit allerlei Gendermätzchen und einem Heizungsgesetz aus dem Elfenbeinturm.
Jede neue Zuspitzung ein Geschenk.
Sie erntet ,ohne gesät zu haben.
In Analogie zum Atomausstieg wird mE Burgfrieden erst einkehren mit einem Systembruch .Was nach dem Krieg in edler Attitüde aufgelegt wurde, ist im Zeitalter der Massenmigration nicht länger haltbar.
Allein in Tunesien sollen 600000 auf gepackten Koffern sitzen.
Muss die AfD erst gegen 25 % vorrücken, bevor die nötige Zäsur und der radikale Schnitt kommen?
Vermutlich gäbe es im zunehmend rechts gepolten Europa dafür sogar Mehrheiten.
Zuweilen hat es den Anschein, als habe sich vor allem die CDU mit Stigmatisierung der AfD behaglich eingerichtet, weil Denkverbote gewissermaßen Planungssicherheit verschaffen anstatt auf einen Wandlungsprozess a la Meloni zu setzen mit neuen Optionen im Koalitionspoker.
Exakt im Sinne der AFD.
Dabei tragen genau diese Redner vor, worauf sich "Volkes Zorn" gründet.
Ich persönlich schätze den Begriff "Lügenpresse" nicht, aber von "Lenkung" durch Vorenthalten ist bei genauem Hinschauen doch viel zu häufig journalistisches Bewerten festzustellen.
Sie führen das Hochjubeln der AFD durch andere Medien an und die Zurückhaltung, die Sie und liberalere Zeitungen dagegen üben.
Denn die Kombination von journalistischen Fakten mit emotional aufgeladener Reklame, verzerrt den Gesamteindruck des "Medienkonsums" in Richtung rechten Rand, verwirrt und lässt viele verunsichert zurück.
SindseriöseJournalisten nicht schon längst zu "neutralen" Lieferanten eines "ausgewogenen" Content degradiert?
Fungiert ihre immer verzweifeltere Berichterstattung über die Klimakatastrophe nicht viel zu oft als ein bloßes "Fakten-Gerüst"?
Ihr Verlag hängt darauf gnadenlos emotional auch noch die klimaschädlichste Reklame für SUVs, bedenkenlosen Luxus, Fast Fashion, werbende Beiträge kombiniert mit Reklame für interkontinentale Reisen bzw.
die Zeit-Verlags Queen Mary 2 Kreuzfahrten.
Damit ist die IntentionIhres verlegerischen "Brandings" nicht ein Umdenken, das auf der Höhe der Klimaziele ist, sondern vielmehr, den Konsumenten jeden auch noch so kleinen persönlichen Verzicht auszureden.
Der Rubel muss rollen und dazu gibt es keine Alternative - nichts anderes suggeriert der verlegerische Gesamteindruck Ihrer Zeitung undder aller anderen klimaschädlichen Reklamen abbindenden Medien.
Nichts anderes macht das populistische Versprechen von FW und AFD groß.
Sie liefern, wohlgemerkt nicht durch die Texte Ihrer Journalisten, die sagen schon lange das Gegenteil, sondern durch Ihr "BRANDING" und durch die in Ihrer Zeitung abgedruckten (Reklame-)Botschaften, Aiwanger und Co.
Die vergangenen Ikonen derZeit konnten gegen Nazis sein und Luxus verkaufen, das ging gut zusammen und war Ihr Markenzeichen.
Aber jetzt sind wir in der größten von Menschen gemachten globalen Katastrophe mit den größten Verwirrungen und Irrungen.
WährendIhre Journalisten immer konsequenter darüber berichten und dagegen schreiben müssen(!), könnenSie nichtgleichzeitig in Ihrem Blatt dem bedenkenlosen Luxus einen Tempel errichten.
a.
Im Ergebnis wird die Postmoderne Philosophie - mit ihren Unterformen - zu einer immer intoleranteren, autoritären Ideologie, die den Modernismus durch die Verwerfung bestimmter Annahmen modernen Denkens - lediglich beispielhaft sei der radikale Skeptizismus gegenüber objektiven Wissen angeführt - ablehnt.
