Detalii in cartea postata mai josNu vreau să fiu un număr!
Harari: dacă omenirea refuză predarea suveranităţii în mâna elitei, va fi exterminate; Suntem prea mulți și inutili!
Anunț șocant despre depopularea planetei ; (Ce a fost,va refi...) Pe 14 iulie 1933, în Germania nazistă a fost adoptată legea sterilizării obligatorii, scrie BBC History; Medicină rasială?
Ion Vianu: o figură a disidenței și a exilului anticommunist; Țopăieli, țoape și țepe; Dezbaterea Trump-Biden: semne rele pentru Europa; TOP 10 Cele mai mari conspiratii din toate timpurile; Istoria interzisa a omenirii; Mircea Geoană a plagiat masiv în lucrarea de doctorat, relevă o anchetă a Emiliei Șercan.
Sistemul era pregătit: dezmințirea a fost publicată înaintea anchetei!
Bolșevicul modern; Cine conduce lumea?
pentru că locul acela era pustiu și nu numai necercetat de alții, dar și neștiut de mireni.
Ce ordine s-au dat?Yuval Noah Harari: Când va veni potopul elitele vor construi o arcă și îi vor lăsa pe ceilalți să se înece!
Guvernarea mondială prin inteligența artificială: tirania supremă lipsită de responsabilități; 'Viitorul este digital' - șefa UE solicită ID-uri digitale la nivel mondial și un nou organism la Națiunile Unite, care să reglementeze inteligența artificială; Harari: Bogaţii trebuie să fie upgradaţi în dumnezei virtuali și săracii trebuie să fie degradaţi în oameni inutile; Presa corporatistă nu spune nimic despre pericolele şi efectele secundare ale nanotehnologiei; (Pe cheltuiala noastra ne parfumam si moartea...) Produsele cosmetice uzuale conţin substanţe extrem de toxice...Toxinele absorbite prin piele ne afectează grav sănătatea ;Masonul Nick Rockefeller recunoaşte că scopul elitei mondiale este reducerea la jumătate a populaţiei globului şi controlul prin implantul de microcipuri; Primul oraş în care totul va fi supravegheat - New Songdo City; Omul vs „Îngerul digital"; Braingate - „omul" FIAREI: un implant în creier pentru aplicarea gîndurilor; Colson Whitehead - Ruta Subterana;(Cand hotii se ocupa de fanarihoti...)Șeful ANAF Giurgiu, Mihai Sebe, reținut de procurorii DNA.
Este acuzat de trafic de influență...
Articole despre diferite aspecte ale psihologiei umaneCea mai coruptă țară din UE.
România, în top 3 Aparitie Editoriala- Ing.
întinsă pe o suprafață de , integral pe uscat.
Apoi, a trăit cu corpul victimei în remorcă timp de încă două zile.
Precât ne ajută mintea și ...
informația.
Am privit rezervat întotdeauna rodul creației mai mult sau mai puțin artistice, mai mult sau mai puțin filozofice, pentru că am primit materiale pentru ziar și revista „Meridianul Cultural Românesc" din 32 de țări, 4 continente, cu autorii cei mai diverși.
A fost fondată în 1083 de episcopul Altmann al Diecezei de Passau (c.
Am „tăiat" grozav din textul ce mi-a supus analizei mele personale, dar pot crede că ce ni se înfățișează în acest volum are o bună parte pozitivă, chiar dacă obositoare.
Până la urmă, nu orice volum de meditații și aforisme își are rostul său ?
reversibile (de exemplu, întâi adiabatic și apoi izotermic în comparație cu întâi izotermic și apoi adiabatic) care se desfășoară între
Până în 1974, drumul a fost finalizat până la Saarwellingen.
Cuvântul acesta nu e o prezentare a volumului, ci, o invitație la lectură, lectură specială cu rezultate la fel de speciale.
Mărturiile acestea rămân ...
de analizat, de re-gândit, de adaptat la timpul pe care și-l trăiește fiecare.
Situată în ecoregiunea continentală, aria protejată nu include niciun habitat protejat.
Dumitru V.
Marin I Să credem...
„Nu-i așa?
În a doua semifinală, Ugo Humbert l-a învins pe Daniil Medvedev, principalul favorit, obținând a patra victorie în Top 5
4/7)...
În 1955, a fost unul din fondatorii „Cercului de Medici Artiști - Ion Țuculescu”, un forum prin care medicii își
Să ne bizuim pe triumful lui Hristos (1 Ioan 2/1-2), cel prigonit de noi, dar care -în locul Său- ni l-a trimis pe luptătorul și Apărătorul Duh Sfânt, ca să ne deslipim de senzualitatea gunoierului Satan și să ne lipim de El, (nu de ea - 1 Ioan 2/15-17) ca să devenim Una cu Gândirea, Priceperea, Învățătura, Înfăptuirea, Domnia, Rodirea (Gal.5/21-23), cu Voia lui, nu a noastră; De fiecare dată să apelăm la Atotputernicia Lui; Să-l credem pe Cuvânt că este mai mare, mai autoritar, mai priceput și mai tare decât oricine și vrea ca nimeni să nu lupte ca un orfan!
„Nu vă voi lăsa orfani, Mă voi întoarce la voi...
Dar Mângâietorul, adică Duhul Sfânt, pe care-L va trimite Tatăl, în Numele Meu, vă va învăța toate lucrurile și vă va aduce aminte de tot ce v-am spus Eu." (Ioan 14/18-26)...
Dacă ținem minte tot ce ne învață și dacă rămânem una cu El și cu toate ale Sale, vom fi (re)găsiți în El, având nu o credință, dragoste, iertare, pocăință, evlavie și...
pe o suprafață de , integral pe uscat.
Contractul care a plasat rezidenții în cadrul centrului „Armonia” a fost încheiat în 2021 de către DGASPC Ilfov cu Asociația
Și să-L cunosc pe El și puterea învierii Lui și părtășia suferințelor Lui și să mă fac asemenea cu moartea Lui; ca să ajung cu orice chip, dacă voi putea, la învierea din morți.
SCI) din Germania întinsă pe o suprafață de , integral pe uscat.
Fraților, eu nu cred că l-am apucat încă; dar...
alerg spre țintă, pentru premiul chemării cerești a lui Dumnezeu, în Hristos Isus.
Gândul acesta dar să ne însuflețească pe toți, cari suntem desăvârșiți; și dacă ...." (Fil.
3/9-15)...
„Căci, dacă este cineva în Hristos, este o făptură (Sau: zidire.) nouă.
Cele vechi s-au dus: iată că toate lucrurile s-au făcut noi."(2 Cor.
5/17)...........................
A apărut în nouă din zece meciuri de calificare ale Finlandei la UEFA Euro 2020 și a ajutat echipa națională
Cum poate fi biruit păcatul?
Biruința asupra păcatului; Simplu și eficient: Care este semnificația jertfei lui Isus?
Semnalul lui Avraam prin sacrificiul...
Paștele prin semnul lui Moise...Cum să menții liniștea conștiinței tale, să afli și să înlături păcatele ajunse obișnuință...
Inițial a lucrat în propria gospodărie, iar în 1930 a intrat în colhozul „1 Mai” din localitatea natală, care la
Situl Vuohiniemen metsä a fost declarat sit de importanță comunitară în pentru a proteja 1 specie de animale.
Philip Eveson - Efectele răzvrătirii din Eden HARUL IREZISTIBIL, de John Murray...
Fiodor Bogdanovski () a fost un halterofil ce a reprezentat Uniunea Republicilor Sovietice Socialiste, medaliat olimpic.
"Pajiști umede nord-atlantice cu Erica tetralix", "Pajiști uscate europene", "Depresiuni pe substraturi de turbă de Rhynchosporion", "Mlaștini împădurite", "Păduri aluvionare
Chemați să fiți ai lui Hristos și prea iubiți ai lui Dumnezeu, Partea doua, de John Piper...
John Bunyan - De ce venim la Hristos?
Charles H.
Odată cu unificarea serviciilor judiciare în cadrul actualului HM Courts and Tribunals Service, Curtea Coroanei împarte frecvent spații cu instanța
Peter Masters - Eliberarea conștiinței împovărate Să-i fim recunoscători, TOȚI, fiindcă Salvatorul ne-a absorbit în Sine pe fiecare -infractor-, când ne-a purtat în trupul său protector pe culmile suferinței de la Golgota!
Dimpreună cu El am fost răstigniți, îngropați, înviați și înălțați, fără urmă de păcat, dacă nu mai trăim noi, ci El, în fiecare pocăit care crede DUMNEZEIEȘTE (Gal.2/20 și Rom.
cap.6); De ce nu-l lăsăm pe El să facă totul prin noi și DIMPREUNĂ cu noi?
Obiectul prezintă o orbită caracterizată de o semiaxă mare de 2,1893355 UAi, o excentricitate de 0,4643, o înclinație de 5,87434
Numai El face totul foarte bine și pentru veșnicie, căci noi, fără El nu suntem în stare de nimic bun (Rom.
În 2020, Météo-France a publicat o tipologie a climatului pentru Franța metropolitană, în care comuna este expusă unui climat oceanic
Sanguisorba officinalis)", "Roci stâncoase cu vegetație pionieră de Sedo-Scleranthion sau Sedo albi-Veronicion dillenii", "Păduri aluvionare cu Alnus glutinosa și Fraxinus
Subiecte, teme, subiecte, revărsări...
,,Ah!
Voi cere socoteala protivnicilor Mei și ..." (Is.1/24 b) P R E F A ȚĂ Ei m-au vrut prost, sărac, manipulat și...
viru(z)sat, dar nu m-am lăsat turnat în matrița lor, chiar dacă mi-au închis firma sub pretextul că nu am plătit dările la stat o singura lună, respectiv luna februarie, când adunam an de an sute de milioane de lei din abonamente!
romanuk "Fecioarele" va fi ecranizat într-un serial de televiziune.
Mulțumită lor, m-am pensionat anticipat și, acum, pe banii contribuabililor - îi ajut și mai mult pe toți, să nu moară...
de actele continue de violență împotriva femeilor, afirmând că „destul este destul” și că întreaga națiune a fost șocată de
Pentru că dușmanii lumii au distrus presa scrisă, care le stătea împotrivă, am adunat sudoarea a sute de temerari, care postează pe diferite site-uri din țară și din străinătate (greu accesibile oamenilor) și editez acest „ALMANAH" al revistei; Tipăresc în aceasta „antologie" a clipei o parte din știrile deșteptătoare, evenimente, file de istorie de neuitat...
Dacă încheiam un pact cu Șeful lor (Ioan 8/44), probabil, tipăream și astăzi revista !
Prin această metodă se obține un amestec de 2- și 4-picoline:
Eu n-am acceptat să fiu părtaș la mințirea, sărăcirea, amăgirea, „popirea", lichidarea, minerizarea, subminarea, demonizarea oamenilor și a țării de niște Sabotori ai Statului Paralel, pentru a fura și devaliza bogăția obștească: S-au câștigat lupte, dar „statul paralel" a câștigat războiul!
(https://flacara-rosie.ro/2021/11/14/s-au-castigat-lupte-dar-statul-paralel-a-castigat-razboiul/...) Pentru eliminarea celor care nu sunt cu ei...
Aeroportul Alfonso López Pumarejo este un aeroport din , Columbia ce deservește zona .
(https://yogaesoteric.net/statul-paralel-in-actiune-planul-de-distrugere-a-firmelor-romanes
