Schlagzeilen des Tages - 21.12.2020 - Tag der Bankrotterklärung Vier Personen nach versuchtem Diebstahl festgenommen Gestern Nachmittag kam es im Bahnhof Horw zu einem versuchten Trickdiebstahl an einem Passanten.
Nachdem dieses Vorhaben misslang, flüchteten zwei Männer zu Fuss.
Zwei weitere bestiegen einen Zug.
Im Rahmen der Fahndung konnten die vier mutmasslichen Täter festgenommen werden.
Die Untersuchung führt die Staatsanwaltschaft Emmen.
Am Donnerstag, 17.
Dezember 2020, kurz nach 14:00 Uhr verwickelten zwei Männer einen Passanten beim Bahnhof Horw in ein Gespräch.
Zwei weitere Männer kamen hinzu.
Plötzlich bemerkte das Opfer, dass sich einer der Männer an seinem Rucksack zu schaffen machte und das Aussenfach bereits geöffnet war.
Das Opfer, welches derzeit an Krücken geht, begab sich in einen nahegelegenen Restaurationsbetrieb.
Zwei der mutmasslichen Täter flüchteten anschliessend zu Fuss über die Geleise, zwei weitere bestiegen einen Zug.
Im Rahmen der eingeleiteten Fahndung konnte Polizeihund Rusty eine Fährte aufnehmen.
Diese führte zu einer Baustelle in Horw, wo zwei Männer angehalten und festgenommen werden konnten.
Durch die Kantonspolizei Nidwalden konnten zudem die zwei anderen Männer, die mit dem Zug wegfuhren, im Bahnhof in Hergiswil angehalten und festgenommen werden.
Bei den festgenommenen Männern handelt es sich um drei Algerier (29, 31 und 32 Jahre) und einen Mann aus Westsahara (18 Jahre).
Die Untersuchung führt die Staatsanwaltschaft Emmen.
Es fällt nicht nur in der Zentralschweiz auf, dass mit Migranten aus Algerien viele Polizeieinsätze wegen krimineller Handlung verbunden sind.
So klaute ein algerischer Asylbewerber im vergangenen Sommer auf dem Luzerner Inseli einer alten Frau am helllichten Tag das Portemonnaie und flüchtete Richtung Aufschütti.
Da er von vielen Menschen beobachtet wurde, konnte er dank nützlichen Hinweisen über sein Signalement kurz darauf bei seinen Drogenfreunden (nicht nur Algerier, notabene) auf der Aufschütti von der Luzerner Polizei verhaftet werden.
Die NZZ schreibt: Die Anzahl der Gesuche von Algeriern ist angestiegen, obwohl diese fast keine Chance auf Asyl haben.
Viele werden straffällig und sorgen für Probleme, doch die Schweiz kann sie nicht ausschaffen.
Algerische Kriminelle sorgen für Probleme: So etwas hat die Bevölkerung in der Region Neuenburg noch nie erlebt: 718 Diebstähle, Einbrüche und Raubdelikte allein zwischen Juni und Mitte September.
Raubdelikte haben sich im Juli gegenüber dem langjährigen Schnitt etwa verzehnfacht.
Die Polizei spürte nach eigenen Angaben insgesamt 230 Verdächtige auf.
Die meisten sind laut Polizei Wiederholungstäter.
Ein Grossteil stammt aus Algerien.
Das Problem: Algerien akzeptiert kaum Zwangs-Rückschaffungen.
Die Luzerner Zeitung schreibt: Wie Algerier mit etwas schlechtem Willen ihre Ausschaffung verhindern können - Ein Algerier hintertreibt seine Ausschaffung - auch mit Hilfe seines Heimatlandes, das ihn zwar als Staatsbürger anerkennt, aber keine Reisepapiere ausstellt.
Nicht nur in diesem Fall sind die Schweizer Behörden machtlos.
Was ist nun schlimmer?
2019 waren über 500 (fünfhundert in Worten) algerische Asylbewerber ausschaffungspflichtig.
Kein einziger konnte ausgeschafft werden.
Immer neue Speichermöglichkeiten werden geschaffen - besonders beliebt sind derzeit Cloud-Plattformen.
Mit ihnen können Firmen auf Betrieb und Wartung eigener Rechenzentren und Server verzichten: Sie speichern ihre Daten via Netz, bei externen Anbietern.
Der weltweit grösste Anbieter solcher Clouds ist Amazon Web Services, eine Tochterfirma des Onlineriesen Amazon, potente Player sind auch Microsoft und Google.
Diese US-Konzerne sind stets auf der Suche nach neuen Standorten.
Seit Herbst ist bekannt: Amazon Web Services plant hierzulande den Bau von zwei neuen Rechenzentren.
SonntagsBlick weiss jedoch aus sicherer Quelle, dass die Firma Green den Bau und Betrieb der Rechenzentren übernehmen wird.
Green-Verwaltungsratspräsident ist der Luzerner SVP-Nationalrat Franz Grüter.
Auf Anfrage gibt er sich zurückhaltend: «Ich kann keine Angaben machen über Aufträge und mögliche Kunden.
Zumal sich die Aargauer Firma damit bereits den zweiten Tech-Giganten angelt: Vor zwei Jahren baute Green ein Rechenzentrum in Lupfig AG für Google.
Der Deal mit Amazon markiert gemäss Branchenkennern den grössten Exploit der Firmengeschichte.
Schreibt SonntagsBlick.
Franz Grüter ist Luzerner.
Es soll ohne hässliche Bilder gehen.
Nicht weil die Schande in den Lagern und das Ertrinken an den EU-Außengrenzen zum Guten gelöst worden wäre.
Nicht weil Menschen in Not mit Respekt und Würde behandelt werden.
Nein, es soll keine hässlichen Bilder - durch Zensur - geben.
So zumindest der Versuch seit letzter Woche an einem der schrecklichsten Orte für Menschen auf der Flucht in Europa.
Seitdem ist es den wenigen Helfern, die noch in das Massenlager Kara Tepe auf Lesbos dürfen, untersagt, Fotos und Videos von der Situation im Lager zu veröffentlichen.
Eindeutige Bilder Zu eindeutig haben diese Fotos in den letzten Monaten gezeigt, unter welchen erbärmlichen und menschenrechtswidrigen Zuständen Menschen in Not in einem EU-Staat zusammengepfercht sind.
Für niemanden zu leugnen, hat die Welt das Armenlager auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz der griechischen Armee gesehen.
Zu klar waren die Bilder der tausenden Kinder und ihrer Familien, die in Zelten bei Wind und Wetter ohne Heizung "leben" müssen.
Zwei bis drei Familien in einem Neun-Quadratmeter-Zelt und natürlich auch alleinreisende Frauen und Männer aus aller Welt.
Einzig alleinreisende Kinder, die ja manche reiche Staaten aufnehmen wollen, gibt es hier nicht.
Auch kein Wunder, denn welches Kind macht sich allein auf die Reise nach Europa?
Sie leben hier mit ihren Eltern und Verwandten, ohne eine einzige Dusche für knapp 10.000 Menschen.
Ohne warmes Wasser, nur stundenweise Strom, keiner Beleuchtung und mit Plumpsklos, deren Zustand und Geruch keinerlei Hygiene zulassen.
Ohne Schulen für die Kinder und neben einem spärlichen Frühstück nur einer kalten Mahlzeit am Tag.
Mit omnipräsenter Polizei im Camp, die zwar für mehr Sicherheit sorgt als noch im alten Moria-Camp, aber auch 300-Euro-Strafen verteilt, wenn jemand einsam mal kurz ohne Maske am Meer steht.
Ein Schlammfeld Das Regenwasser fließt durch die selbstgegrabenen Kanäle überall durchs Lager und mündet in kleine Bäche, die durchs Lager Richtung Meer preschen.
Und auch hier im europäischen Süden bringt der Winter eisigen Wind und kalte Nächte.
Das kombiniert mit einer Pandemie, völligem Lockdown in ganz Griechenland und kaum Ausgang aus dem Lager lässt einen nur mehr fragend zurück, wie die Menschen trotzdem noch so friedlich und freundlich sind.
Wahrscheinlich, weil sie auf den Überlebensmodus umgeschaltet haben und ihre wahren und zutiefst menschlichen Bedürfnisse nach Geborgenheit unterdrücken.
Anders kann man es hier wohl nicht aushalten.
Und nun Zensur Vergessen von der Welt und übersät mit Hasskommentaren in den klassischen wie in den neuen Medien, bekommen die Menschen von der demokratischen Welt die kalte Schulter.
Wären da nicht noch die Menschen, die meist ehrenamtlich bei NGOs arbeiten und mit Händen und Füßen ringend versuchen, das schlimmste Leid zu lindern, indem sie Kleider, Nahrung, Solarduschen und vieles mehr verteilen.
Ich bin einer von ihnen.
Wer weiterhin Bilder oder Videos aus dem Lager veröffentlicht, darf es nie wieder betreten.
Aus den Augen, aus dem Sinn ist die Devise der griechischen Regierung, die wie viele Rechtspopulisten Teil der europäischen sogenannten Christdemokraten ist.
Wenn man die Bilder aus den Lagern wie Kara Tepe oder vielen anderen Hotspots an den EU-Außengrenzen wie auch in Bosnien kennt, weiß man, dass Nächstenliebe und Gerechtigkeit keine europäischen Werte mehr sind.
Das gilt für die Menschen auf der Flucht genauso wie europäische Staatsbürgerinnen und Staatsbürger, die von Armut betroffen sind.
In Zeiten des Internets wird die Zensur nicht gelingen.
Die Menschen auf Lesbos posten ihre Bilder selbst - und sie verbreiten sich über Social Media weiter.
