Νικήτας Κλιντ: Μόνο για τα αυτιά σας.
Οι Ρόδες United συστάθηκαν το 2012 από τον Νικήτα Κλιντ, 2 χρόνια αφού διαλύθηκε το πρώτο σχήμα ονόματι Ρόδες (2005-2010).
Με νέα σύνθεση και ήχο, η μπάντα συνέχισε την κληρονομιά παίζοντας σε συναυλίες Αθήνα και επαρχία, ενώ παράλληλα ετοίμαζε και ένα δίσκο με καινούργιο υλικό.
Φέτος ο δίσκος είναι έτοιμος και θα κυκλοφορήσει τον Ιούνιο με τίτλο «Internet».
Οι Ρόδες έκαναν αρχικά την εμφάνισή τους δισκογραφικά το 2005 με την κυκλοφορία του ντεμπούτο άλμπουμ τους.
Στη γιορτή της Φαντασίας, για να ακολουθήσει δύο χρόνια έπειτα το δεύτερο, με τίτλο Silent Disco, αμφότερα στην Archangel.
Το σχήμα του Νικήτα Κλιντ διαλύθηκε κάποια χρόνια αργότερα με τον ίδιο να κυκλοφορεί το «Cheap Science: Enemy το 2009», και αργότερα, το 2011 το Athens Zoo ως Moriginal Champsystem, ενώ συμμετείχε και στο Fleck - One Step Fwd, DJ Booker ft.
Xray - Amy Winehouse στην Breathe Records το 2012, καθώς και πολλές ακόμη συνεργασίες του με άλλους καλλιτέχνες.
Στο σήμερα, με νέα σύνθεση και με όνομα Ρόδες United η δημοφιλής μπάντα ετοιμάζεται να κυκλοφορήσει τον πολυ-αναμενόμενο δίσκο Internet, ένα αποτέλεσμα δουλειάς τριών χρόνων με τους Ν.Βασιούλα, Ν.Σολ, Β.
Έχει ηχογραφηθεί ζωντανά στο Antart Studio το δεύτερο εξάμηνο του 2015 και η μίξη έγινε από τους Ν.Κλιντ, Fleck, DjAlx, Dj Ramiro, Boem, Ηero, Digital Monk και Βαγγέλη Καραπέτρο.
Όπως οι ίδιοι αναφέρουν, «ένας θαλασσινός δίσκος που συνδέει την Καραϊβική και το Αιγαίο, την Ασία, την Αφρική, το rap, το ragga, το τραγούδι, τον Όμηρο και την Bass κουλτούρα, ζωντανή jazz και παράξενα ηχοτοπία με την συνοδεία έξτρα ήχων και μουσικών, beatbox και DJ.
Μόνο για τα αυτιά σας».
Πώς έγινε η πρώτη σου επαφή με το hip hop και πώς ήταν διαμορφωμένη τότε η σκηνή.
Ναι, 18 χρονών άκουσα για έναν τύπο που είναι ράπερ, τον Foxmoor, και έτσι κατέβηκα Πειραιά και τον γνώρισα, αυτόν και την παρέα του.
Μετά πήγαινα και στα πρώτα πάρτι που κάναμε όλοι μαζί, FFC, TXC, Μεντζέλος crew και εμείς.
Από τότε η σκηνή δεν έχει σταματήσει να εξελίσσεται ενώ διευρύνθηκε σε μεγάλο βαθμό φτάνοντας μέχρι τα μπουζούκια.
Περίμενες τότε κάτι τέτοιο; To hip hop εκείνη την εποχή έκανε το μεγάλο μπαμ με Cypress και Wu.
Σε έναν σκληροπυρηνικό ακροατή διαφαινόταν η δυναμική του.
Παρόλα αυτά ένιωθες τη δύναμη.
Δεν είναι μόνο τα μπουζούκια που για κάποιους αντιπροσωπεύουν το σατανά, είναι η γενικότερη επικράτησή του παγκοσμίως.
Πόσο διαφορετικός είσαι σήμερα από εκείνη την εποχή που ξεκινούσες και πόσα άλλαξαν από τη στιγμή που έγινες μπαμπάς; Κάθε μέρα είμαστε άλλοι μα και οι ίδιοι.
Έμαθα πολλά μέσα από τη μουσική και τους ανθρώπους της αυτά τα 20+ χρόνια.
Το παιδί είναι κι αυτό δάσκαλος, αρκεί να είσαι μαθητής.
Πώς μεγάλωσες, αλήθεια; Οι δικοί σου τι μουσική άκουγαν και πώς οδηγήθηκες σε hip hop και μαύρες μουσικές; Ήσουν ποτέ ροκάς; Η μάνα μου άκουγε λίγο κι επιλεκτικά - Τρίτο, Χατζιδάκι, Μπιθικώτση, Κηλαηδόνη και Cohen για να στα πω στα γρήγορα.
Αυτή μου πήρε κι ένα casio στο Γυμνάσιο γιατί έβλεπε πως το ζήλεψα από έναν μεγαλύτερό μου, παιδί φίλων της, που τα ξέσκιζε τα πλήκτρα παίζοντας blues στυλ, Doors ας πούμε.
Ο πατέρας μου από την άλλη ήταν συλλέκτης βινυλίων μέχρι τις αρχές του '80 όπου και σταμάτησε - νομίζω με το The Wall.
Έβαζε κι ακούγαμε καμιά φορά, και για μένα ήταν από τις λίγες φορές που ένιωθα ότι κάναμε κάτι μαζί - ήταν λίγο αλλού.
Στην ηλικία των 18, όπου κι έμπλεξα με τα μουσικά, ένιωθα ένα κράμα από κιθάρες και σκληρά beats - όλοι έτσι μου φαίνονταν έτσι κι αλλιώς οι συνομήλικοί μου.
Τότε έβγαινες έξω κι έσκαγε Nirvana, Beck και Prodigy σε mainstream φάση.
To δεύτερο Moriginal το έχεις στο μυαλό σου; Ποια είναι η διαφορά στο μουσικό σου κεφάλι δημιουργικά ανάμεσα σε Moriginal Beats και Ρόδες United; Η διαφορά μιας μπάντας και μιας ομάδας DJs, ενός soundsystem που λέμε έτσι για πλάκα.
Το ένα είναι ζωντανά «παραδοσιακά» όργανα και το άλλο beats, λούπες, ηλεκτρονικά και ρίμες.
Καταρχάς έπρεπε να δέσει η μπάντα γιατί ήταν όλα από την αρχή.
Το καταφέραμε μέσα σε 2 χρόνια.
Tον τελευταίο χρόνο μπήκαμε στο studio και τον ηχογραφήσαμε ζωντανά και ταυτόχρονα όλη η μπάντα.
Επίσης έδωσα για μίξεις αρκετά κομμάτια σε φίλους παραγωγούς όπως ο Fleck, ο DJAlx κ.ά.
Θα κυκλοφορήσεις μόνος το άλμπουμ σου έξω από επίσημη δισκογραφική στέγη.
Ξόδεψα πολύ χρόνο και χρήμα για το δίσκο.
Είμαστε στον αέρα.
Συζητάω με διάφορες εταιρίες.
Στη χειρότερη τον βγάζω και μόνος μου αλλά προτιμώ να μην ανακατευτώ με όλα τα τεχνικά και να πιάσω μια μέρα το δίσκο στα χέρια μου και σε βινύλιο.
Επίσης, να βγάλω τα σπασμένα.
Οπότε όλα παίζουν, γι' αυτό και καθυστερεί.
Ποιες είνια οι δυσκολίες σε μια περίοδο free dnl; Το free dnl είναι το λιγότερο.
Ένα παιδί και το ότι πέρασα τα 40 είναι πιο σημαντικό.
Πάνω που έδεσε η μπάντα είμαι σε φάση λόγω και του δίσκου που είναι έτοιμος και δίνει το δικό του μήνυμα να εφεύρω από την αρχή τα live μας και το όλο θέμα.
Πιο τζαζ, πιο μουσική φάση γουστάρω.
Βλέπω τους reggae calypso πατέρες στυλ Lord Pretender και μαθαίνω πως κάνεις μουσική με χαρά όταν μεγαλώνεις λίγο.
Πότε είναι η επόμενη συναυλία; Τέλη Μάη σε Ηράκλειο και Χανιά.
Είναι η σειρά της Κρήτης.
Παίξαμε Αθήνα και Θεσσαλονίκη ήδη.
Eίσαι αισιόδοξος γενικά; Δεν το βάζω κάτω.
Πώς φαντάζεσαι τον εαυτό σου στο μέλλον; Πιο πολλά εικαστικά και θα περνάω περισσότερο χρόνο με τον γιο μου.
Φαντάζομαι περίμενες τις αντιδράσεις όταν έκανες συγκεκριμένες δηλώσεις ή επιλογές.
Δεν σε ένοιαζε; Θα έκανες κάτι διαφορετικά σήμερα; Με νοιάζει, αλλά με νοιάζει περισσότερο να κοιμάμαι καλά κάνοντας αυτό που κρίνω ότι πρέπει να κάνω.
Δεν αλλάζει εύκολα αυτό.
Εξάλλου χοντρικά έχω βγει σωστός με όλα τα πολιτικά καραγκιοζιλίκια που έχουν συμβεί και συμβαίνουν στην Ελλάδα.
Έχουμε σοβαρά θέματα και, συν αυτού, γίνεται και της πουτ***ς παγκοσμίως - αλλάζει όλος ο κόσμος γρήγορα και με τη σχετική βία όπως γίνεται συνήθως σε αυτές τις περιπτώσεις.
Υπάρχει ένα πολύ συνεκτικός πυρήνας που ακολουθεί πιστά το low bap είδος.
Πώς είδες το stop των Active Member και τι θεωρείς πως έχει δέσει αυτό τον ιστό; To στοπ το είδα όταν αποχώρησα το 2002 όποτε νομίζω ότι είμαι λίγο αλλού για να μιλήσω για τους Active Member.
Αυτό που λέω είναι ότι ήταν 9 χρόνια σχολείο.
Και πάλι όμως όλα καλά.
Η μουσική προχωράει.
Υπάρχουν νέα ονόματα από την ελληνική ή τη διεθνή σκηνή που σου έκαναν εντύπωση ή ακόμη καλύτερα ζήλεψες τη μουσική τους; RZA, Justice, Jon Hopkins.
Τι σου αρέσει πιο πολύ να κάνεις όταν έχεις ελεύθερο χρόνο; Αν είχα, δεν θα έκανα τίποτα.
Ποιος είναι ο πιο καλός σου φίλος; Ο Δημήτρης Καρράς.
Πώς βλέπεις το γενικευμένο χάος εδώ αλλά και έξω με τη στροφή σε ακραίες θέσεις και την αδυναμία διαχείρισης συνολικά των κρίσεων σε οικονομικό αλλά και κοινωνικό επίπεδο; Χάλια χάλια.
Πώς βλέπεις το προσφυγικό; Παγκόσμια πραγματικότητα.
Έχεις σκεφτεί να φύγεις από την Αθήνα και να ζήσεις εκτός Ελλάδος; Μπα.
Τι ακολουθεί; Έλα ντε.
ΤΑ ΠΙΟ ΔΗΜΟΦΙΛΗ ΔΙΑΒΑΖΟΝΤΑΙ ΠΑΝΤΑ ΔΕΙΤΕ ΕΠΙΣΗΣ Αποκαλυπτήρια του έργου που απεικονίζει τον σερ Έλτον Τζον, τον σύζυγό του, τα παιδιά τους και τα αγαπημένα τους λαμπραντόρ Έχετε δει 20 από 200 άρθρα.
