Dass der israelisch-palästinensische Konflikt seit jeher auch in Bildern ausgetragen wird, gehört zu seinen festen Konstanten. Auf beiden Seiten werden Bilder seit vielen Jahren instrumentalisiert, etwa um Kampfbereitschaft zu demonstrieren und gleichzeitig das Selbstbild als Opfer zu zementieren. In den Wochen vor dem barbarischen Gemetzel, das Milizionäre der palästinensischen Terrororganisationen Hamas und Islamischer Dschihad am vergangenen Wochenende im israelischen Grenzgebiet anrichteten, beschäftigte die palästinensischen Medien, ob im Gazastreifen oder in der Westbank, vor allem ein Thema: die zunehmenden Proteste und der bewaffnete Widerstand gegen die israelische Besatzung. In den entsprechenden palästinensischen Fernsehsendern wurden als Aggressoren sowohl israelische Soldaten als auch radikale israelische Siedler gezeigt. Die Bilder nun vom flächendeckenden islamistischen Angriff auf Israel aus dem Gazastreifen fanden auf palästinensischer Seite inmitten einer hochexplosiven Lage Verbreitung. Dort ist die Medienlandschaft von der innerpalästinensischen Teilung geprägt, politische Rivalität und Konkurrenz schlagen sich in den unterschiedlichen Bildwelten nieder: Was die einen als Propagandaerfolg verbuchen, kann für die anderen schnell ein Scheitern bedeuten. Solche Spiegelungen lassen sich besonders auch bei der Rezeption der Bilder vom Terrorangriff auf israelischer Seite beobachten. In der palästinensischen Berichterstattung über dieses Geschehen hat sich die politische Spaltung zwischen der islamistischen Hamas, die seit 2007 im Gazastreifen allein regiert, und der von der Fatah dominierten Palästinensischen Autonomiebehörde (PA) in der Westbank längst manifestiert. Die Berichte in Al-Aksa TV, dem Satellitensender der Hamas, erweckten den Eindruck, als seien ihre Aktivisten der Motor der Proteste, wohingegen der PA-eigene Sender Palestine TV den lokalen Charakter der Aktionen hervorhob. Von beiden Sendern aber wurden sie als Teil einer nationalen Erhebung dargestellt. Diese Dynamik prägte bald auch die palästinensische Fernsehberichterstattung über den Überraschungsangriff der islamistischen Terroristen auf Israel. Die ersten Videoaufnahmen von der Attacke, die aus dem Gazastreifen heraus gestartet wurde, stammten dann tatsächlich nicht von Hamas-Terroristen selbst, sondern von Israelis, die mit ihren Handys die Pick-ups mit den Angreifern filmten und die Videos israelischen Fernsehsendern zuspielten. Der Hamas-Kanal Al-Aksa TV übernahm diese Aufnahmen vom israelischen Fernsehen nicht nur als Beweis für das Eindringen der islamistischen Angreifer nach Israel. Auch gab ein zugeschalteter Kommentator ständig die Inhalte der ersten israelischen Berichte über die Invasion wieder. Der Moderator des Hamas-Senders war von den dramatischen Ereignissen sichtlich überrascht. Spontan verkündete er den Anbruch einer neuen Ära des palästinensischen Befreiungskampfs. Erst eine Stunde später informierte ihn offensichtlich der militärische Arm der Hamas darüber, dass es sich bei der Attacke um die Operation "Al-Aksa-Flut" handelt. Er pries sie nicht nur als "Antwort auf die Verbrechen des zionistischen Feindes", sondern auch als direkte Fortsetzung des Widerstands im Westjordanland und rief die dort lebende palästinensische Bevölkerung auf, sich dem Angriff anzuschließen. Eine ähnliche Botschaft hatte auch Saleh al-Aruri, Vizechef des Hamas-Politbüros (auf dessen Ergreifung die USA bereits 2015 eine Belohnung von fünf Millionen US-Dollar ausgesetzt haben), als er kurze Zeit später - allerdings nur mit Foto und Ton - zugeschaltet wurde und den offiziellen Beginn der Operation bekannt gab. Sie werde, erklärte Al-Aruri, nicht nur im Namen des gesamten palästinensischen Volkes, also auch der in Israel lebenden Palästinenser, sondern der gesamten islamischen Umma - so wird im Arabischen die Gemeinschaft aller Muslime bezeichnet - durchgeführt. Die baldige Befreiung der Al-Aksa-Moschee und Jerusalems, feuerte er die Zuschauer an, stehe unmittelbar bevor. Nach und nach blendete Al-Aksa TV dann Bilder aus den angegriffenen Grenzorten auf israelischem Gebiet ein. Wie bei den israelischen Fernsehsendern handelte es sich auch hier zunächst um Handyvideos. Junge Palästinenser, die mit den angreifenden Terroristen mitmarschierten, hatten dem Sender als Erste das schon bald geradezu ikonisch gewordene Bild von dem brennenden israelischen Panzer nahe dem Grenzzaun geliefert. Die Livesendung zeigte stets ein viergeteiltes Fernsehbild. In einem der Segmente liefen ununterbrochen Bilder des israelischen Newskanals 12, die, wo ihr Nachrichtenwert für die Siegerperspektive lohnend schien, kontinuierlich kommentiert wurden. Ansonsten war der Moderator im Studio zu hören, der pausenlos Kampfparolen der Hamas herunterbetete. Erst allmählich bekamen die Zuschauer von Al-Aksa TV Bilder zu sehen, die von den angreifenden Kassam-Brigaden selbst aufgenommen wurden. Für die Verbreitung ist ihre Informationsabteilung (al-i'lam al-askari, wörtlich: Militärinformation) zuständig, deren Logo auf dem eigenen Bildmaterial stets erscheint. Die ersten waren Standbilder, die vier israelische Soldaten zeigten, die mit nacktem Oberkörper auf dem Boden lagen und von zwei Bewaffneten bewacht wurden. Es folgten vereinzelte Fotos vom Überfall auf eine israelische Militärbasis. Sukzessive wurden nun im Laufe des Angriffs selbst gedrehte Videos der Kassam-Brigaden eingespielt, die auch über ihre Website und deren Ableger im Messengerdienst Telegram verbreitet wurden. Was in der Rückschau erstaunt: Bei dem von Al-Aksa TV in einer Endlosschleife gesendeten Videomaterial handelte es sich um nicht mehr als rund zwei Dutzend Videosequenzen - und davon betrafen die mörderische Operation "Al-Aksa-Flut" nur etwa die Hälfte. Was diese Videos dokumentierten, waren ausschließlich Überfälle auf israelische Militärbasen. Gezeigt wurden immer wieder Bilder von getöteten israelischen Soldaten. Ermordete israelische Zivilisten waren nur in wenigen Ausnahmefällen zu sehen - in oder neben ihren Autos und nur von Weitem gefilmt.