Pentru sezonul gripal care este abia la început, Ministerul a cumpărat doar 500.000 de doze.
75% au fost deja folosite.
E doar o simulare.
Frisoane, febră peste 39 de grade, dureri musculare, dureri de cap, nas înfundat, roşu în gât şi răguşeală până la pierderea vocii.
Sunt simptomele gripei, boală care afectează anual mii de oameni.
În România, incidenţa bolii creşte de la an la an.
În sezonul gripal 2012-2013, au fost confirmate peste 750 (755) de cazuri.
Un an mai târziu, erau cu peste 500 mai multe (1.294).
Cauza?
În România, oficial, în ultimii 3 ani peste 100 de bolnavi au murit.
„În acest an, se pare că s-au confirmat deja cazuri de gripă, ceea ce este un lucru puţin deosebit faţă de anii trecuţi, când primele cazuri de gripă confirmate au apărut de abia după anul nou.
Acum au apărut devreme, ceea ce sigur că este un semnal de alarmă", spune Rodica Tănăsescu, președinta Societății Naționale a Medicilor de Familie.
Asta este vesta bună.
Vestea proastă este că am primit extrem de puţine doze.
De exemplu, la nivelul cabinetelor din Bucureşti s-au primit câte 15 doze.
Extrem de puţin, faţă de nevoie.
Serul este distribuit gratuit prin intermediul medicilor de familie.
Medicii spun că 2015 este o excepţie.
În anii trecuţi, adică în ultimii 4-5 ani.
Noi ne dorim să primim dozele necesare la timp.
La timp înseamnă septembrie - octombrie", declară Rodica Tănăsescu, președinta Societății Naționale a Medicilor de Familie.
Contractele ajungeau să fie atribuite în plin sezon gripal.
„Aş lua-o aici ca şi o concurenţă între ţări.
Fiecare are o nevoie, îşi exprimă nevoia, iar capacitatea de producţie este limitată.
În momentul în care fiecare ţară şi-a exprimat opţiunea, fabrica şi-a planificat: da ştiu că aşa voi distribui dozele.
Când şi-a atins capacitatea spune: de aici eu nu mai am ce să fac, nu mai pot să confirm nimic.
Şi atunci, rămâne singura situaţie în care cineva, poate o anumită ţară are un exces sau vrea cumva să renunţe la o parte din ele.
E singura portiţă care ar mai exista", explică Adrian Grecu, manager general Mylan.
România avea şi ea, din 1971, un producător propriu - Institutul Cantacuzino.
A lucrat în institut mai bine de douăzeci de ani.
Aceste manevre de condiţionare nu puteau fi realizate fără gaz metan.
Existau perioade, mai ales în zona aceea unde era Institutul Cantacuzino, când gazul nu exista peste zi.
Şi atunci se venea noaptea ca să putem să realizăm totuşi planul pe care îl aveam de făcut.
Se venea noaptea şi lucram noaptea ca să putem să ieşim cu producţia de vaccin la termen", își amintește Adriana Bilic.
Declinul Cantacuzino a început în 2005.
Şi era suficient", afirmă acad.
prof.
dr.
Mircea Ifrim, secretar Academia de Ştiinţe Medicale.
„Nu ţin minte nici un fel de amănunte despre acest lucru, dar e vorba pur şi simplu de incapacitatea de a...
Ultima comandă de la ministerul sănătății De atunci şi până în prezent, Institutul Cantacuzino a pierdut tot mai mult teren în faţa marilor companii farmaceutice şi a distribuitorilor de medicamente.
I s-au comandat 400.000 de doze.
„Aşa e soarta mea şi a celor din echipa guvernamentală.
Să îndreptăm rând pe rând toate relele care s-au făcut în aceşti ani", spunea atunci fostul premier Victor Ponta.
Agenţia Medicamentului din Franţa a analizat produsul şi confirmă diagonosticul.
„Conform analizei experţilor de la Organizaţia Mondială a Sănătăţii şi defecţiunea acestei supercentrifugi a contribuit la problema pe care am avut-o", spune Francisc Czobor, director unitate productie Institutul Cantacuzino.
„Cei care au participat la p
