Μια γυναίκα η Mary Desire (Μαίρη Ποθητού) χάνει τη μνήμη της στην Αυστραλία και ο νεαρός γιατρός (Νεγί), που αναλαμβάνει Pages 0 [674] Year 2019 Δημήτρης Τζουμάχας ΤΕΤΡΑΔΙΑ ΑΜΝΗΣΙΑΣ ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΚΗ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ ΗΡΟΔΟΤΟΣ Ε κδότης Δ ημήτριοε Κ. Σταμούλης ΤΕΤΡΑΔΙΑ ΑΜΝΗΣΙΑΣ ΑημΛτρης Τζουμάκας ΤΕΤΡΑΔΙΑ ΑΜΝΗΣΙΑΣ ΗΡΟΔΟΤΟΣ Δη,μήτρη,ς Τζουμάκας, Τετράδια αμνησίας. Ηρόδοτος Αθήνα, 2019. Πρωτότυπα έκδοσα. Όλα τα δικαιώματα μετάφρασης, αναπαραγωγής, προσαρμογής και οποιασδήποτε άλλης εκμετάλλευσης ή χρήσης κατοχυρωμένα για όλες τις χώρες και χώρους του κόσμου. Copyright © by Εκδόσεις Ηρόδοτος, Αθήνα, 2019. Ηρόδοτος, Μαντξάρου 9, GR 10672 Αθήνα. All rights reserved. ISBN 978-960-485-273-4 Η αμνήμω ν κα ι ο νεα ρ ό ς για τρ ό ς Με το βλέμμα της πρώτης απορίας. Δ. Κ αψαλης Η μνήμη μου μοιάζει μ' έναν σωρό σκουπιδιών. Μ πορχες Μία περίπτω ση αμνησίας γυναίκα που εμφανίστηκε την Πρωτοχρονιά του 1994 στο εκατοστό αστυνομικό Τμήμα του Sydney (εκλογική περιφ έρεια Watson), λες και είχε χάσει τα πάντα, έτσι τουλάχιστον έδειχνε, περνώντας μέσα από ναρκοπέδια και συμμορίες του κίτρινου αιμάτου των αμμόλοφων - ίσως να της άρπαξαν την τσάντα και να την κακομεταχειρίστηκαν κιόλας. - Δεν θυμάμαι τίποτα, είπε στον αστυνομικό υ π η ρεσίας που την ρώτησε «τι θέλει». - Δεν ξέρω ούτε π ο ια είμαι, τρελαίνομαι... Ο αστυνομικός που εκείνη την ώρα έριχνε πασιέτξες στο κομπιούτερ, την πήρε ιδιαιτέρως, ρίχνοντας μια ματιά στην εξώπορτα, την κάθισε μπροστά του, με μια αρχαία γραφομηχανή ανάμεσά τους και άρχισε να ρω τάει και να γράφει: - Όνομα. - Μα σας είπα δεν θυμάμαι τίποτα!... Τότε ο αστυνομικός δίστασε για λίγο και ύστερα έγραψε εν είδει αναφοράς: «Σήμερα το πρωί εμφανί στηκε στο τμήμα γυναίκα ύψους κοντά στο 1.70 και ηλικίας π ερίπ ου 35 χρονών με ξενική προφορά που δήλωσε υπεύθυνα ότι δεν θυμάται τίποτα. Η γυναίκα, που δεν θυμάται τίποτα, εστάλη στο Βασιλικό νοσοκο μείο, στο βόρειο Σύδνεύ». Την ίδια στιγμή στην Καμπέρα, ο Τξακ Ποθητός δή λωνε υπευθύνως στις Αρχές και εν γνώσει των συνε πειών του νόμου π ερί ψευδούς δηλώσεως, την εξαφά- Η νιση της αδελφής του Μαρίας Μαγδαληνής Ποθητού «εδώ και τρεις μέρες». Ο νεαρός γιατρός π ου εφημέρευε, ένιωσε αμέσως συμ πά θεια για την ασθενή του και περιέργω ς πως, την εξέλαβε καταρχήν ως αβορίγινα. Της έδωσε ένα ποτήρι γάλα και της μίλησε στην κυρίαρχη γλώσσα, δηλαδή στα αγγλικά. - Παράξενη μέρα σήμερα, ζέστη, καυτός αέρας και με πονάει εδώ που τα λέμε λίγο το κεφάλι, μήπως και εσείς αισθανόσαστε ότι πονάτε πουθενά; Η γυναίκα φάνηκε να μην καταλαβαίνει και όταν την ξαναρώτησε, έμεινε και πά λι σιωπηλή. - Καλά δεν πειράξει, είπε ο γιατρός, «θα σας φρο ντίσουμε εδώ, π ρ έ π ε ι να αισθάνεστε άνετα, σαν στο σπίτι σας... Θέλετε τίπ ο τ ' άλλο;» τη ρώτησε, βλέποντάς την να μην αγγίξει το γάλα που της έδωσε. Η γυναίκα δεν αντιδρούσε και ο νεαρός γιατρός απογοητευμένος κάπω ς α πό τη στάση της έκανε να φύγει, όταν το χέρι της τον έπιασε με δύναμη α π ' το βραχίονα! - Δεν μπορώ να θυμηθώ τίποτα, του είπε, με μια παράξενη αγγλική προφ ορά και στα μάτια της εμφα νίστηκαν δάκρυα. Ο νεαρός γιατρός ελευθέρωσε το χέ ρι του, κάθισε δίπλα της, ένα κύμα σηκωνόταν α π ' το στήθος της, θα τον παρέσυρε εκτός ιατρικών καθηκό ντων, καθώς ακούει τριγμό οδόντων και υποψιάζεται μία φρίκη αυτοτοξική. - Κάντε μία προσπάθεια. Προσπαθήστε να θυμη θείτε κάτι, ο,τιδήποτε. Προσπαθήστε να θυμηθείτε πο ια είστε, π ο ια είναι η καταγωγή σας. Η γυναίκα δεν μπορούσε να θυμηθεί, μόνο κοιτού σε με δάκρυα τα σημεία α πελπ ισ ία ς γύρω της, η έντα ση παρέμενε μεγάλη. Ο νεαρός γιατρός Σύδνεύ Τξέρυ Καλιγκάρι (αλλά και Νεγί), πήρε το σοβαρό του και τη ρώτησε στα γαλλικά «πώς τη λένε;» περισσότερο για να επιδείξει την ανωτερότητά του με τη θητεία του στη Σορβόννη. Εκείνη του απάντησε vous avez raison και εκείνος την ξαναρώτησε και αυτή πάλι vous avez raison! Ο γιατρός εκνευρίστηκε λίγο με την Βουζαβέ Ρεζόν, η οποία δεν απαντούσε στην ερώτηση και το 'παίξε τρε λή, αλλά έδειχνε κιόλας ότι κατέχει κάποια γαλλικά και πω ς έχει παιδεία. Άρχισε να της μιλάει ιταλικά με ανά λαφρο τρόπο και μετά συνέχισε στα ασυναγώνιστα ελ ληνικά του, καθότι τυγχάνει γόνος μεταναστών, ο ίδιος. - Μα π ρ έπ ει να είμαι ελληνίδα, είπε ξαφνικά η γυ ναίκα, με έκπληξη στη φωνή, χαξοκλαίγοντας και γελώ ντας για την αποκάλυψ η τώρα. Ο γιατρός ήταν ενθουσιασμένος. Ώστε βρήκε τη γλώσσα της! Εύγε! Αυτό έλειπε να μη τη βρούμε. «Δεν πρόκειται για ολική λήθη», σκέφτηκε, «είμαστε σε καλό δρόμο, μία παραδρομή της μνήμης έχουμε, κανείς δεν μπορεί να ξεχάσει ποιος είναι, μία κατάσταση λυκόφωτος παρουσιάζεται, ξεχνάμε προς στιγμή τα τελευταία γεγονότα, ουδέποτε το ποιοι είμαστε, ποιοι νομίζουμε ότι είμαστε, π ο ια μιζέρια κουβαλάμε και πόσα πανη γύρια - και είναι τόσο όμορφη και γλυκιά, μία θεά»! - Θαυμάσια, είπε ο νεαρός γιατρός, προσπαθήστε να μου πείτε πώ ς ήλθατε εδώ, ποιος σας έφερε... - Όχι, δεν μπορώ. - Προσπαθήστε να θυμηθείτε οτιδήποτε, τι φάγατε σήμερα, εάν φάγατε... - Δεν μπορώ, δεν βλέπω τίποτα. - Πρέπει να θυμηθείτε, έχετε ανάγκη τη μνήμη σας, τις αναμνήσεις σας... Πέστε μου, αυτό το ρούχο που φο ράω εγώ τι είναι; - Μπλούζα. - Και τι χρώμα έχει; - Είναι άσπρη... είναι μπλούζα γιατρού. - Ωραία τι ώρα είναι; Η γυναίκα κοίταξε το ρολόι της. - Πέντε και πέντε. - Όχι, είναι κοντά δύο, δύο και κάτι, δύο και δύο ακριβώς. Πρέπει να φτιάξετε την ώρα σας. Την ώρα που έφτιαχνε, με κάποια προσπάθεια, το ρολόι της, ο γιατρός ρώτησε και πάλι: - Αλήθεια, πού δουλεύετε; - Ειλικρινά δεν θυμάμαι... - Πώς πηγαίνετε στη δουλειά σας; Με τρένο ή με αυτοκίνητο; - Δεν ξέρω. - Έ χετε αυτοκίνητο; - Δεν θυμάμαι καθόλου. - Οδηγείτε αυτοκίνητο; - Δεν θυμάμαι. Η γυναίκα έδειχνε ειλικρινής και αγχωμένη, φορού σε μπλουτζίν παντελόνι και ένα γαλάζιο πουκάμισο με τσέπες και κεντημένους γύπες ροζαλί, είχε ψηλά τα μαλλιά της και αν έβαζε ένα τουρμπάνι θα ήταν ολόι δια η Σιμόν ντε Μπωβουάρ. Τα μάτια της μεγάλα, αθώα και τρομαχτικά, τρελή σαν ένας ταύρος και γύρω γύ ρω μέλισσες, σκέφτηκε ο νεαρός γιατρός (Νεγί) που την έβλεπε όλο και με περισσότερη συμπάθεια. - Ωραία, θα θέλατε τώρα να δοκιμάσετε να βγάλετε τα αντικείμενα α πό τις τσέπες σας ή και α π 'την τσάντα σας, που είναι ωραία βλέπω και κροκόδειλέ, μπας και μας βοηθήσουν να θυμηθούμε κάτι; είπε ο Νεγί. Η αμνήμων έβγαλε μερικά κέρματα α πό το π α ν τε λόνι της, ένα μπρελόκ με δύο κλειδιά, ένα χαρτομάντηλο και ένα χαρτονόμισμα των πέντε, με την βα σίλισσα Ονφάς. Στη συνέχεια άρχισε να αδειάζει το περιεχόμενο της τσάντας, βγάζοντας α πό εκεί άλλα χίλια δολάρια, σε πέντε χαρτονομίσματα των διακοσίων (τι γίνεται εδώ;), ένα μαύρο ξύλινο αλογάκι α πό σκάκι, μαζί με ένα βελάκι α π ' αυτά που ρίχνουν στους κύκλους στις μπυραρίες και ένα κουτί προφυλακτικά, το οποίο εμφανίστηκε τελευταίο και έκανε τη γυ ναίκα να κοκκινίσει αμήχανα. Είμαστε σε καλό δρόμο, σκέφτηκε ο γιατρός, η ασθενής μας θυμάται τη χρήση των πραγμάτω ν και λειτουργεί σύμφωνα με τους κώ δικες της ηθικής. Η έκπληξη ήλθε από μία πλαστική σακούλα με αποκόμματα παροικιακών εφημερίδων με τίτλους όπως: «Δύο πτώ ματα στον σκουπιδότοπο», «Σκότωσαν γέρο στο πάρκο για δύο δολάρια», «Αυτοκτόνησε γιατί δεν έβρισκε δουλειά», «Μητέρα έπνι ξε τα π α ιδ ιά της στο μπάνιο», «Βίασε κοριτσάκι, το έπνιξε και πέρασε α πό πάνω του με αυτοκίνητο», κα θώς και από κάποιο ξένο περιοδικό, μια π α ρ τίδα σκά κι Φίσερ-Σπάσκι. Τέλος, ξεδίπλωσαν μαζί, διατακτικά και τρυφερά, ένα συστατικό γράμμα από το Νοσοκο μείο Καντερμπέρυ, που έγραφε το όνομα της αμνήμονος και έριχνε ασφαλώς, άπλετο φως στο μυστήριο της ταυτότητας και εξηγούσε μάλλον την αιτία του μνημονικού switch off της γυναίκας. Ή ταν εξαιρετικά σημαντικό να έχεις στα χέρια σου όλα τα στοιχεία της παθούσης, ονοματεπώνυμο, ηλι κία, διεύθυνση και επιπλέον ένα ιατρικό ντοκουμέντο που θα βοηθούσε τα μέγιστα. Ο Νεγί ήξερε τώρα τι θα πει στον καθηγητή μνημονικών διαταραχών που θα κατέφθανε σε λίγο. Βέβαια, υπήρχε πάντα μία μικρή π ε ρίπτωση, να μην ανήκε στην ίδια η συστατική επιστο λή, αλλά τουλάχιστον η ηλικία ήταν αληθοφανής. THE CANTERBURY HOSPITAL Canterbury Road Campsie 2194 Mary Desire Incorporated in 3 Cook Street Southern Sydney Area Canberra Health Service Birth 12-11-59/2-1-94 Dear Dr. Cook, Thank you for seeing this 35 y.o. woman who pre sented to Canterbury casualty after swallowing a rabbit bone. She feels the bone has become caught in her oesophagus and has an irritating feeling about 5cm below tracheal cartilage, in the midline. There is no pain, dysphagia or odynophagia, no haemoptysis/haematosis no vomiting, cough or SOB. We are unable to have a look down her oesophagus to exclude the presence of a bone. Could you please assess her and continue any fur ther mix. Yours sincerely, M. Milonopoulos (MB BS) Ο νεαρός γιατρός διάβασε με προσοχή, για δεύτε ρη φορά, το π αρ α π εμ π τικ ό αυτό, παρατήρησε ότι μό λις πέντε μέρες είχαν παρέλθει α π ' το οδυνηρό συμβάν της «κατάποσης κόκκαλου λαγού» και θεώρησε φρόνι μο να μην προβεί σε καμία ενέργεια. Πίεσε μόνο ελα φρά το λαιμό της γυναίκας στη αναζήτηση του χαμένου λαγωού, αλλά είδε τον εαυτό του να διαπράττει πράξη βίαιη και αποτραβήχτηκε σε άλλα. Ο Νεγί αισθάνθηκε από την πρώ τη στιγμή, το είπ α με, μία συμπάθεια, η οποία όμως μεγάλωνε συνεχώς, σε βάρος του επιστημονικού ενδιαφέροντος του, αισθα νόταν πρωτόγνωρα αισθήματα να τον πλημμυρίζουν. Θα λέγαμε ότι η επιστημονική περιέργεια είχε μάλλον υποχωρήσει και στη θέση της εμφανίστηκαν αλτρουισμοί και τρυφερότητα. Ηθελε τόσο να την αγγίξει προστατευτικά, να τη βοηθήσει να σιάξει την τιράντα του κομπινεζόν της, να την ενθαρρύνει να περπατήσουν μαζί, έξω στον κήπο του νοσοκομείου, αυτή την πνιγερή νύχτα του Γενά ρη. Με μισοφέγγαρο και άρωμα α πό νυχτολούλουδο, ο νεαρός γιατρός διερωτάται «αν το πρόβλημα τελικά το έχω εγώ και όχι η Μαίρη Ποθητή του Σύδνεύ». Βαδίζο ντας προς την τουαλέτα, θυμήθηκε το στίχο ενός τρα γουδιού όπως ένα π ο υ λ ί στον πάγκο το ν χα σ ά πη σ π α ρ ταράει στο χέρι μου. - Μη φοβάστε, θα συνέλθετε γρήγορα, της είπε, θα σας βγάλουμε και φωτογραφίες να θυμηθούνε και οι άλ λοι ποια είστε! Φωτογραφίσανε τη γυναίκα στο λογιστήριο και η φωτογραφία της δόθηκε σ