Wir dürfen die Gründe dafür nicht verschweigen, nur weil wir Angst vor Rassismus haben.
Seit den Ereignissen in Köln habe ich ein Problem, weil ich mich in den Debatten nicht mehr vertreten fühle.
Die politische Linke sagt, sexualisierte Gewalt dürfe nicht nur dann thematisiert werden, wenn sie von Migranten ausgeht.
Sie verweisen vom Konkreten ins Allgemeine.
Sie verschleiern, was mir passiert ist.
Die politische Rechte wiederum nutzt die Ereignisse, um Vorurteile gegen Flüchtlinge zu schüren.
Sie organisieren Bürgerwehren.
Sie haben mein Thema usurpiert.
Das könnte sich als gefährlicher Irrtum erweisen.
Ich schreibe das, weil mich die jüngsten Missbrauchsfälle berühren.
Sie haben längst verdrängte Erinnerungen geweckt.
Intime.
Es war während meines Studiums in Frankreich.
Ich wohnte in einem heruntergekommenen Heim.
Dort machte ich zum ersten Mal unangenehme Erfahrungen mit jungen Männern aus den Maghreb-Staaten.
Sie schauten nicht.
Sie starrten.
Klopften minutenlang an meine Zimmertür.
Warteten vor meiner Duschkabine.
Meine Eltern haben mich zur Neugier und Weltoffenheit erzogen.
Deshalb war ich arglos, als ich an der Fakultät in Frankreich die Einladung eines Professors zu einem Abendessen annahm.
Ich war dem Mann, Mittvierziger, noch vor Semesterbeginn im Büro des Universitätsdirektors begegnet.
Er war Gastdozent aus Marokko.
Und, wie er behauptete, Mitglied der dortigen Königsfamilie.
Beim Essen fachsimpelten wir lange, seine Vorlesungen mussten beeindruckend sein.
Etwas machte mich trotzdem stutzig: Er bestand darauf, die Rechnung zu bezahlen.
Er fragte mich, ob ich noch zu einem Tee kommen würde.
In mir sträubte es sich.
Aber ich wollte nicht unfreundlich sein.
Und was sollte schon bei einem Professor passieren?
Nicht nein zu sagen - das war der Fehler meines Lebens.
Im Zimmer stand eine große Couch.
Er legte ein rotes, herzförmiges Kissen darauf und dämmte das Licht.
Ich sagte: „Es ist spät, ich sollte gehen." Er redete auf mich ein, ich flehte: „Ich möchte gehen, wirklich." Da drückte er mich auf die Couch.
Als ich wieder aufstehen wollte, saß er schon auf mir.
Er presste sein Gewicht gegen meinen Körper, meine Hüfte.
Ich rief „Nein, nein, nein", er machte einfach weiter, drehte mich auf den Rücken.
Er verhakte seine Beine mit meinen.
Ich schrie, „Hilfe, Hilfe".
Niemand hörte, antwortete, klopfte.
Ich hatte noch nie sexuelle Erfahrungen gemacht.
„Je t'aime", rief er, „ich liebe dich." Er schob seine Hand unter meine Bluse, unter meinen BH.
Ich konnte ein Bein befreien, trat ihn, trat ihn wieder, wieder.
Schließlich konnte ich entkommen.
Ich sprang vom Bett, rannte zur Tür, drückte die Klinke.
Abgeschlossen.
Ich war eingesperrt.
Pure Panik stieg in mir auf.
„Lassen Sie mich raus, lassen Sie mich raus", schrie ich.
Wieder redete er auf mich ein.
Dass ich ein und alles für ihn sei.
Und dass ich ihn sehr verletzt habe.
Minuten waren Stunden.
Irgendwann schloss der Professor doch auf.
Ich rannte das Treppenhaus hinunter, in die Finsternis, weg.
Nur weg.
Ich sah ihn nie wieder.
Ich weinte nicht.
Nicht in jener Nacht.
Nicht am nächsten Morgen.
Nicht an vielen anderen Tagen, an denen ich mich danach sehnte.
Ich habe weder meiner Familie noch dem Hochschuldirektor davon erzählt.
Ich ging nicht zur Polizei, sondern zum Psychologen.
Ich gab nie eine Anzeige auf.
Wem würde man glauben - der Studentin?
Dem Professor?
Ich schämte mich.
War ich nicht selbst schuld?
Ich war einem fremden Mann ins Zimmer gefolgt.
Nach einem Abendessen.
Das er bezahlt hatte.
Wie blöd muss man sein?
Das Schlimmste waren die Zweifel, die sich in mein Bewusstsein bohrten.
Ich wechselte die Straßenseite, wenn ich Araber sah.
Ich mied ihre Viertel.
Ich ekelte mich vor mir selbst: Begann ich plötzlich, in jedem Araber einen potenziellen Vergewaltiger zu sehen?
Bin ich zur Rassistin geworden?
Sexualisierte Gewalt Meine Gegenstrategie war eine andere.
Ich wollte eine bessere Staatsbürgerin werden.
Ich lernte Deutsche mit arabischem Migrationshintergrund kennen.
Sie wurden meine Freunde.
Ich sagte mir, „mein" Täter hätte genauso gut ein gebürtiger Franzose oder Deutscher sein können.
Als Angela Merkel rief „Wir schaffen das", war ich zur Stelle.
Ich half in einer Flüchtlingsunterkunft.
Ich habe Betten aufgebaut, Kleider verteilt.
Einem Sechsjährigen, der mit seiner Familie aus dem Irak kam, habe ich Stiefel gereicht.
Sein Lächeln werde ich nie vergessen.
Ich bin stolz, Teil dieser Willkommenskultur zu sein.
Beides sind sogar ideell benachbarte Konfliktfelder: Sie „verdichten falsche Annahmen zu einem Mythos", hieß es schon 1964 in einem Positionspapier einer Studentenorganisation in Tennessee.
Die Antwort: Man muss von patriarchalischen Strukturen sprechen.
Ich will klar sagen: Mein Engagement in der Flüchtlingsunterkunft hat mir geholfen, meine Erfahrungen besser einzuordnen.
Nie habe ich dort eine übergriffige Situation erlebt.
Es war ein bisschen wie Therapie.
Als ich dachte, die Sache endlich überwunden zu haben, holte sie mich im November dann doch noch einmal ein.
Da wurde ich von zwei jungen Männern bedrängt, schwarze Haare, dunklerer Teint, einer mit Bierflasche.
Sie sprachen Arabisch.
Ich wollte ausweichen, aber sie keilten mich ein.
Keiner der Fahrgäste kam mir zu Hilfe.
Der mit der Bierflasche begrapschte meine Brüste, der andere lachte.
Seitdem ist alles wieder da.
Das rote Herzkissen.
Das Misstrauen.
Und, seit Köln, dieser Selbstekel.
Ich vertraute mich einer Freundin an.
Ich beschrieb den Vorfall, ließ aber die Herkunft der Täter weg.
Vorsichtig fragte sie: „Was waren das denn für Typen?" Ich zögerte.
„Na ja .
.
.
Dann sagte sie: „Das kenne ich aus Paris.
Wir waren beide überrascht, dass wir ähnliche Erfahrungen gemacht hatten, aber auch, dass wir fürchteten, durch die Verknüpfung der Täter mit einem Herkunftsmerkmal Ressentiments zu schüren.
„Du darfst ihnen keine Sekunde in die Augen schauen." „Das kann es auch nicht sein.
Dass ich meine Freiheit aufgebe." „Bei mir hat es funktioniert.
Was ist denn die Alternative?" Tja.
Aber wenn ich die Wahl habe, auf meine Würde zu pochen oder belästigt zu werden, entscheide ich mich das nächste Mal dafür, auf den Boden zu schauen.
Meine Freundin erzählte mir noch etwas: Ihre Schwester, eine Lehrerin, führt Jugendliche zum Fachabi.
Einige ihrer arabischsprachigen Schüler, sagte sie, würden Ehrenmorde verteidigen.
Eine Referendarin sei neulich als „deutsche Schlampe" beschimpft worden.
Die anderen Schüler hätten zustimmend genickt.
Dass „Männer aus dem arabischen patriarchalen Raum Frauen verachten und als Freiwild betrachten", sei für ihn nicht neu.
Mansour ist übrigens selbst ein Beispiel dafür, dass auch arabische Männer gegen Rollenbilder junger Migranten kämpfen.
Mit seinem Projekt „Heroes" will er sexualisierter Gewalt vorbeugen.
