Dossier US-Präsident Präsident Donald Trump oder die Corona-Pandemie sind beide mit dem gleichen Phänomen behaftet: Fake News - falsche Nachrichten, die zum Beispiel über die Anzahl der Zuschauer bei der Amtseinführung Trumps verbreitet oder vielfach mit Meldungen über das Corona-Virus in Verbindung gebracht werden.
In der Geschichte der Menschheit hat es sie schon immer gegeben.
Neu ist heute die Dimension, wie schnell und häufig sich Fake News verbreiten können.
Das Internet macht es möglich.
Außerdem versuchen Algorithmen, uns von bestimmten Dingen zu überzeugen und uns gezielt Nachrichten zu unseren Interessensblasen zukommen zu lassen.
Was es mit Fake News genau auf sich hat, welche teils gefährlichen Auswirkungen sie haben können, wer sie verbreitet, wie sie strafrechtlich einzuordnen sind und wie man Fake News erkennt erfahren Sie unter anderem in diesem Dossier.
Fake News ist ein englischer Begriff und bedeutet wörtlich übersetzt „gefälschte Nachricht" oder „Falschnachricht".
Laut Duden bezeichnen Fake News „in den Medien und im Internet, besonders in den Social Media, in manipulativer Absicht verbreitete Falschmeldungen".
Falschnachrichten, Falschmeldungen oder Zeitungsenten, also schlicht Nachrichten mit unwahren Inhalten, werden manchmal auch unabsichtlich verbreitet - wenn Journalistinnen und Journalisten trotz aller Sorgfaltspflicht Fehler passieren.
Eine Falschnachricht kann von einem falschen Namen in einer Bildunterschrift, falsch zugeordneten Zitaten bis hin zu komplett falsch dargestellten Sachverhalten gehen.
Fake News hingegen beschreiben weniger die unbeabsichtigten Fehler im Nachrichtengeschäft, sondern absichtliche Fälschungen.
So streuen Leute Fake News, einfach um einen Scherz zu machen.
Oder die Urheber verfolgen kommerzielle Interessen und wollen durch „Clickbaiting" (Generieren möglichst vieler Klicks auf einer Seite) Geld verdienen.
Daneben werden oft Fake News mit Verschwörungstheorien verbunden oder falsch in Kontext gesetzt - etwa, dass die erste Mondlandung 1969 in Wahrheit eine Fake News sei.
Als „Beweis" wird ein Video angeführt, das vor dem Mondflug in einem Studio entstanden sein soll.
Dabei kommen oft auch sogenannte Social Bots, also Softwareroboter in sozialen Medien, die liken und retweeten, texten und kommentieren können, ins Spiel.
Menschen mit kriminellen Interessen verbreiten ebenfalls Fake News, um zum Beispiel mt falschen Versprechen an Informationen wie Bankdaten zu kommen.
Es kann auch sein, dass Unwissende falsche Nachrichten, von denen sie denken, dass sie wahr sind, streuen.
Viele Menschen halten Fake News zunächst aus sehr offensichtlichen Gründen für wahr.
Ungeprüft übernommen werden falsche Nachrichten oft versehentlich geglaubt.
Dazu kommt, dass Fake News im Internet schnell und oft geteilt werden oder ein „Gefällt mir" bekommen, da sie sich in der digitalen Welt besonders rasant verbreiten können.
Umso häufiger eine Nachricht auftaucht, umso wahrer scheint sie dann.
Algorithmen sorgen dafür, dass, wer entsprechende Nachrichten zum Beispiel auf einer sozialen Plattform konsumiert, auch ähnliche Nachrichten wieder vorgeschlagen bekommt und so in einer Filterblase hängt.
Wer die Quelle einer Nachricht, ihre Seriosität oder Qualität nicht in Frage stellt, lässt sich ebenso leichter täuschen.
Wie kann das sein?
Es hat vor allem psychologische Gründe.
So spielen Emotionen bei Fake News eine große Rolle.
Wer zum Beispiel wütend ist oder Angst hat, glaubt eher eine Information, die diesem Gefühl zuspricht.
Vor allem, wenn diese Information reißerisch und emotional dargestellt wird.
Menschen, die einen Kontrollverlust im Leben spüren, lassen sich gleichwohl leichter auf Fake News ein, wenn diese ihnen einfache Antworten auf schwierige Themen geben und die Welt scheinbar verständlicher machen.
Wenn bestimmte Nachrichten in ein Weltbild von Menschen passen, ihren eigenen Anschauungen entsprechen, wollen sie gerne geglaubt werden.
Auch „klassische" Medien wie Zeitungen, Radio- und Fernsehsender werden durch Fake News abgewertet.
Die Zahl bewusst verbreiteter Falschmeldungen im Internet als auch den Sozialen Medien nimmt seit Jahren immer weiter zu.
Fake News werden immer professioneller verbreitet, egal, ob es harmlose Scherze sind oder Informationen, die Menschenleben gefährden können.
Es ist inzwischen ausreichend nachgewiesen, dass sich Fake News weltweit rasant verbreiten.
Die Frage ist dann: Was kann man noch glauben?
Die Opfer können psychische Schäden erleiden oder gar im realen Leben bedroht werden oder phyische Gewalt erfahren.
Manche Fake News schleusen Computerviren ein.
Diese Daten können missbraucht werden.
Wir wissen zum Beispiel aus dem „Reuters Digital News Report", dass nach wie vor das Fernsehen und journalistische Online-Angebote für viele Menschen wichtige Nachrichtenquellen sind.
AUS DEM INTERVIEW: WIE GEFÄHRLICH SIND FAKE NEWS?
