TOȚI ȘOFERII FAC GREȘEALA ASTA!
Cum TREBUIE să CONDUCI de fapt pe TIMP DE IARNĂ.
Manevra pe care e musai să o știi!
Sunteţi siguri că ştiţi şi aplicaţi cele mai importante reguli la şofatul pe timp de iarnă?
Sunteţi siguri că ştiţi şi aplicaţi cele mai importante reguli la şofatul pe timp de iarnă?
Anvelope şi lanţuri de iarnă Trebuie folosite anvelope de iarnă, precum şi lanţuri antiderapante când condiţiile o cer.
Nici nu ar trebui să ieşiţi cu maşina pe drumurile înzăpezite dacă nu aveţi anvelope de iarnă corespunzătoare şi lanţuri auto în portbagaj (sau alte accesorii antiderapante).
Despre cei care circulă cu anvelope de vară iarna nu mai amintim cât de iresponsabili sunt.
Nu înseamnă că veţi avea maşina dotată cu şenile, dar, în mod clar, anvelopele de iarnă sunt mult mai bune iarna decât cele de vară.
Sunt mai bune şi decât pneurile intermediare, de vară/iarnă.
De exemplu, dacă doar roţile faţă sunt echipate cu penuri de iarnă, iar cele din spate cu unele neadaptate sezonului, se pot produce derapaje în foarte multe situaţii (mai ales în viraje, dar şi la frânările bruşte), care ulterior se soldează cu nişte cheltuieli mult mai mari în service.
Folclorul mai spune că e bine să dezumfli puţin cauciucurile iarna - fals.
În caz de zăpadă abundentă sau zăpadă îngheţată, este necesară montarea lanţurilor de iarnă.
Pe lângă faptul că zgomotele la rulare cresc mult, iar direcţia nu va mai fi la fel de uşor de manevrat, mult mai important este că se deteriorează atât lanţurile, cât, mai ales, cauciucurile.
Însă o vizibilitatea proastă este mai mult decât periculoasă.
Este necesară curăţarea maşinii astfel încăt să obţinem o vizibilitate cât mai bună.
Atenţie, racletele ieftine pot produce zgârieturi pe parbriz, deci e de preferat folosirea unui spray anti-îngheţ pentru geamuri şi o racletă cu un plastic mai moale.
Poate fi o mare problemă accesul în maşină dacă în încuietori a intrat apă şi a îngheţat, deci e bine să folosiţi un spray anti-îngheţ şi în acest caz - lucru valabil la maşinile fără telecomandă.
În rest, cea mai întâlnită problemă este "nu pot deschide uşa!".
Acest fenomen este cauzat de îngheţarea apei infiltrate între rama uşii şi caroserie - nu trageţi foarte tare, riscaţi să stricaţi mânerele, încercaţi mai bine să curăţaţi gheaţa din şanţuri şi să trageţi uşor de marginile portierei, dacă aceasta se întredeschide.
Nu doar geamurile şi oglinzile trebuie curăţate, ci şi blocurile optice Mulţi consideră că aruncă banii pe fereastră dacă merg la spălătorie iarna.
Fals.
Zăpada pusă pe maşină antrenează şi diverse particule de praf, care devin abrazive, mai ales dacă se folosesc raclete dure, de exemplu.
În zgărieturile fine de pe caroserie intră apă şi praf, iar îngheţul face zgârieturile zgârieturile de suprafaţă să devină adevărate puncte de formare a ruginii.
În general, caroseriile galvanizate nu au astfel de probleme, dar, în funcţie de modalitatea de deszăpezire, există întotdeauna riscuri.
Spălarea la intervale regulate a caroseriei maşinii scade riscul ca murdăria să afecteze caroseria, geamurile sau blocurile optice.
Acest lucru este valabil mai mult în partea de sub maşină, foarte expusă, dar şi elementele suspensiei sau discurile şi etrierele de frână pot avea de suferit.
Spălarea cauciucurilor, îndeosebi a canalelor de pe banda de rulare, nu este o prostie.
În şanţuri se acumulează diverse particule de praf, sare, pământ, care, dacă se tot adună în timp, afectează performanţele de aderenţă ale cauciucului, dar pot produce şi deteriorarea acestuia.
Mulţi preferă să dea drumul la motor şi la instalaţia de încălzire câteva minute, înainte de a pleca.
Dacă vă puneţi în mişcare cât mai repede după pornirea motorului, regimul termic va creşte mai repede, catalizatorul va ajunge mai repede la temperatura nominală, iar emisiile şi consumul vor fi mai reduse.
Dacă nu sunteţi chiar ecologişti, atunci poate vă pasă de buzunar: la ralanti, motorul se încălzeşte mai greu, deci uzura componentelor este mai mare, mai ales în condiţii de temperatură scăzută.
În plus, sistemul electric este suprasolicitat de instalaţia de încălzire dacă maşina nu este în mers, deci probabilitatea unor probleme electrice creşte.
În primul rând, trebuie să vă asiguraţi că roţile sunt drepte, axial pe direcţia maşinii.
Dacă, în condiţii normale, folosim treapta întâi pentru plecarea de pe loc, iarna, pe zăpadă, este de preferat utilizarea treptei a doua.
Acest lucru, însă, necesită o minimă acomodare şi experienţă, de multe ori motorul oprindu-se (calează) dacă nu se dozează corect pedala de ambreiaj.
Din păcate, nu există nişte reguli universal valabile pentru toate maşinile la pornirea de pe loc pe zăpadă, însă cel mai important este să nu se bruscheze pedalele, mai ales cea de ambreiaj.
Când realizaţi că roţile încep să patineze, trebuie lăsată puţin pedala de acceleraţie, până când îşi recapătă aderenţa, având totodată grijă să nu calaţi motorul.
În multe cazuri, acesta trebuie decuplat pentru a putea porni de pe carosabil alunecos sau acoperit cu zăpadă - asta deoarece sistemul comandă frânarea roţilor şi "taie" acceleraţia dacă sesizează tendinţa de derapare a roţilor.
