10.000 Teilnehmerinnen und Teilnehmer waren angemeldet worden, laut Polizei kamen am Ende etwas mehr als 5.000.
Diverse andere Gruppen hatten Gegendemonstrationen organisiert: Hier kamen am Ende rund 25.000 Menschen zusammen.
Die Frage, welcher Teil der Gesellschaft stärker mobilisieren würde, wurde deutlich beantwortet.
Einem Polizeisprecher sagte, die Demonstrationen seien "überwiegend störungsfrei" verlaufen.
Berndt sprach sich dafür aus, dass der AfD-Bundesvorsitzende Alexander Gauland nächster Bundeskanzler werden solle.
"Höcke, Höcke", antworteten die Teilnehmer.
Bundesvorstandsmitglied Beatrix von Storch wandte sich gegen den Islam, den sie als "politische Herrschaftsordnung" bezeichnete.
Sie nannte in dem Zusammenhang den Nationalspieler Mesut Özil ein Beispiel für "grandios gescheiterte Integration".
Hintergrund dieses Angriffs ist Özils Begegnung mit dem türkischen Staatspräsidenten Recep Tayyip Erdoğan.
Özil stehe der Islam näher als das Grundgesetz, sagte von Storch.
So ein Fußballer "sollte nicht in unserer Nationalmannschaft spielen".
Die Polizei hatte Boote auf den Fluss geschickt, um eine direkte Begegnung der beiden Gruppen zu verhindern.
Juni.
Er schimpfte auf die "Hofschranzen Angela Merkels" - die Minister, die dem Volk dienen sollten, "aber sie tun das ganz und gar nicht".
Dann wandte er sich gegen die "Vergewaltigung unserer Sprache" durch "Binnensternchen-Volldeppen", gegen die Beschneidung der Meinungsfreiheit "durch ein Zensurgesetz" und gegen Einschränkungen durch "einen Regulierungswahn" in der Europäischen Union.
Gegenprotest kommt übers Wasser Auf der Spree paddelten und schipperten derweil ein gutes Dutzend Flöße und Boote Richtung Hauptbahnhof.
Juni führen soll.
Habeck kritisiert Umgang mit AfD AfD-Chef Gauland betonte in seiner Rede, dass die AfD nicht verschwinden werde.
"Wir sind angekommen, um zu bleiben, um diese Gesellschaft zu verändern - und möge sich niemand in den Altparteien einbilden, das gehe vorüber", sagte er.
Ähnliche Entwicklungen gebe es in Ungarn, Polen, der Slowakei und in Österreich.
Man werde einen "Siegeszug" antreten.
"Wir lassen uns aus diesem Land und aus dieser Gesellschaft nicht vertreiben", sage Gauland.
Unter ihnen war auch der Chef der Grünen Robert Habeck.
Die Partei bestimme seit drei Jahren den Diskurs über Flucht und Einwanderung, sagte Habeck.
"Die Angst vor dem Rechtspopulismus treibt Politiker zu dummen Fehlern." Er kritisierte auch eine einseitig geführte Debatte über Einwanderung.
"Wer spricht denn heute noch von Integration?"
