Insgesamt seien, Stand 17 Uhr, mindestens 24 Menschen - sowohl bei der Demo als auch den Gegendemos - festgenommen worden.
Gegen mindestens 18 Personen wurden Ermittlungsverfahren eingeleitet - unter anderem wegen Körperverletzung und dem Verwenden von Symbolen verfassungswidriger Organisationen.
Ein endgültiges Fazit werde es aber erst am Sonntag geben, sagte Dierschke.
Bei allen Gegendemonstrationen zusammen seien es daher deutlich mehr gewesen.
Empfohlener redaktioneller Inhalt An dieser Stelle finden Sie einen von unseren Redakteuren ausgewählten, externen Inhalt, der den Artikel für Sie mit zusätzlichen Informationen anreichert.
Sie können sich hier den externen Inhalt mit einem Klick anzeigen lassen oder wieder ausblenden.
Ich bin damit einverstanden, dass mir der externe Inhalt angezeigt wird.
Damit können personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt werden.
See latest updates Neuen Beitrag anzeigen Neue Beiträge anzeigen new updates 8.
Insgesamt seien, Stand 17 Uhr, mindestens 24 Menschen - sowohl bei der Demo als auch den Gegendemos - festgenommen worden.
Gegen mindestens 18 Personen wurden Ermittlungsverfahren eingeleitet - unter anderem wegen Körperverletzung und dem Verwenden von Symbolen verfassungswidriger Organisationen.
Ein endgültiges Fazit werde es aber erst am Sonntag geben, sagte Dierschke.
Bei allen Gegendemonstrationen zusammen seien es daher deutlich mehr gewesen.
Zuvor hatte einer der Rausgeworfenen sich auf Twitter beschwert, dass der Geschäftsführer des Hotels keine AfD-Anhänger dulden würde.
Der Mann sprach von 150 Rechten, die betroffen waren.
Auf dem Platz des 18.
März wird noch immer zu elektronischer Musik getanzt.
Vorher hat ein Redner die Grünen als "vaterlandslose Clique" bezeichnet, die Deutschland im Interesse amerikanischer Konzerne und "geostrategischer Ziele" der US-Regierung kaputtmache.
Jetzt reisen die Teilnehmenden ab.
Marc Jongen, der als "Philosoph" der Partei gilt, bezeichnet die Außenministerin Annalena Baerbock und den Wirtschaftsminister Robert Habeck (beide Grüne) als "Auftragskiller" Amerikas.
Sie würden die deutsche Wirtschaft gezielt zerstören.
Die Energiekrise sei in Wirklichkeit ein Ergebnis der Energiewende, behauptet er.
Die Gegenproteste vielen hingegen deutlich kleiner aus als erwartet: Hier geht die Polizei von insgesamt rund 1400 Teilnehmenden an den verschiedenen Kundgebungsorten aus.
Größere Vorfälle seien bislang nicht registriert worden, sagte Dierschke weiter.
Dabei sei niemand verletzt worden, das Team habe die Arbeit fortsetzen können.
Dazu habe es allerdings bislang keine Anzeige gegeben.
Die AfD-Anhänger:innen schützen sich mit blauen Regenschirmen.
Die meisten wirken inzwischen etwas erschöpft.
Neben von Storch läuft der Potsdamer Dennis Hohloch.
Es ist jetzt etwas ruhiger geworden.
Der Lautsprecherwagen spielt ein Lied mit dem Refrain: "Niemand muss die Grünen wählen".
Es kommt zu Pöbeleien.
Am Fenster ist niemand zu erkennen.
Das Konfetti besteht aus zerschnittenen AfD-Flyern.
Dabei soll einer Reporterin die Maske aus dem Gesicht gerissen worden sein, eine Fotografin wurde geschlagen.
