Sie verweisen vom Konkreten ins Allgemeine.
Sie verschleiern, was mir passiert ist.
Sie organisieren Bürgerwehren.
Sie haben mein Thema usurpiert.
Das könnte sich als gefährlicher Irrtum erweisen.
Sie haben längst verdrängte Erinnerungen geweckt.
Ich wohnte in einem heruntergekommenen Heim.
Sie schauten nicht.
Meine Eltern haben mich zur Neugier und Weltoffenheit erzogen.
Deshalb war ich arglos, als ich an der Fakultät in Frankreich die Einladung eines Professors zu einem Abendessen annahm.
Ich war dem Mann, Mittvierziger, noch vor Semesterbeginn im Büro des Universitätsdirektors begegnet.
Er war Gastdozent aus Marokko.
Und, wie er behauptete, Mitglied der dortigen Königsfamilie.
Beim Essen fachsimpelten wir lange, seine Vorlesungen mussten beeindruckend sein.
Etwas machte mich trotzdem stutzig: Er bestand darauf, die Rechnung zu bezahlen.
Er fragte mich, ob ich noch zu einem Tee kommen würde.
In mir sträubte es sich.
Aber ich wollte nicht unfreundlich sein.
Und was sollte schon bei einem Professor passieren?
Nicht nein zu sagen - das war der Fehler meines Lebens.
Er legte ein rotes, herzförmiges Kissen darauf und dämmte das Licht.
Ich sagte: „Es ist spät, ich sollte gehen." Er redete auf mich ein, ich flehte: „Ich möchte gehen, wirklich." Da drückte er mich auf die Couch.
Als ich wieder aufstehen wollte, saß er schon auf mir.
Er presste sein Gewicht gegen meinen Körper, meine Hüfte.
Ich rief „Nein, nein, nein", er machte einfach weiter, drehte mich auf den Rücken.
Er verhakte seine Beine mit meinen.
Ich schrie, „Hilfe, Hilfe".
Niemand hörte, antwortete, klopfte.
Ich hatte noch nie sexuelle Erfahrungen gemacht.
„Je t'aime", rief er, „ich liebe dich." Er schob seine Hand unter meine Bluse, unter meinen BH.
Ich konnte ein Bein befreien, trat ihn, trat ihn wieder, wieder.
Schließlich konnte ich entkommen.
Ich sprang vom Bett, rannte zur Tür, drückte die Klinke.
Ich war eingesperrt.
Pure Panik stieg in mir auf.
„Lassen Sie mich raus, lassen Sie mich raus", schrie ich.
Wieder redete er auf mich ein.
Dass ich ein und alles für ihn sei.
Und dass ich ihn sehr verletzt habe.
Minuten waren Stunden.
Irgendwann schloss der Professor doch auf.
Ich rannte das Treppenhaus hinunter, in die Finsternis, weg.
Ich sah ihn nie wieder.
Ich weinte nicht.
Ich habe weder meiner Familie noch dem Hochschuldirektor davon erzählt.
Ich ging nicht zur Polizei, sondern zum Psychologen.
Ich gab nie eine Anzeige auf.
Dem Professor?
Ich schämte mich.
War ich nicht selbst schuld?
Ich war einem fremden Mann ins Zimmer gefolgt.
Nach einem Abendessen.
Das er bezahlt hatte.
Wie blöd muss man sein?
Das Schlimmste waren die Zweifel, die sich in mein Bewusstsein bohrten.
Sexualisierte Gewalt Meine Gegenstrategie war eine andere.
Ich wollte eine bessere Staatsbürgerin werden.
Sie wurden meine Freunde.
Ich sagte mir, „mein" Täter hätte genauso gut ein gebürtiger Franzose oder Deutscher sein können.
Ich habe Betten aufgebaut, Kleider verteilt.
Einem Sechsjährigen, der mit seiner Familie aus dem Irak kam, habe ich Stiefel gereicht.
Sein Lächeln werde ich nie vergessen.
Beides sind sogar ideell benachbarte Konfliktfelder: Sie „verdichten falsche Annahmen zu einem Mythos", hieß es schon 1964 in einem Positionspapier einer Studentenorganisation in Tennessee.
Ich will klar sagen: Mein Engagement in der Flüchtlingsunterkunft hat mir geholfen, meine Erfahrungen besser einzuordnen.
Nie habe ich dort eine übergriffige Situation erlebt.
Es war ein bisschen wie Therapie.
Da wurde ich von zwei jungen Männern bedrängt, schwarze Haare, dunklerer Teint, einer mit Bierflasche.
Der mit der Bierflasche begrapschte meine Brüste, der andere lachte.
Seitdem ist alles wieder da.
Ich vertraute mich einer Freundin an.
Ich beschrieb den Vorfall, ließ aber die Herkunft der Täter weg.
„Na ja .
Dass ich meine Freiheit aufgebe." „Bei mir hat es funktioniert.
Was ist denn die Alternative?" Tja.
Die anderen Schüler hätten zustimmend genickt.
Dass „Männer aus dem arabischen patriarchalen Raum Frauen verachten und als Freiwild betrachten", sei für ihn nicht neu.
Mit seinem Projekt „Heroes" will er sexualisierter Gewalt vorbeugen.
