Με τις ρωσικές δυνάμεις να εντείνουν τις επιθέσεις τους σε πολλά μέτωπα κατά την 18η ημέρα της εισβολής, εκτυλίσσεται ο πόλεμος στην Ουκρανία.
Λεπτό προς λεπτό οι εξελίξεις: 22:22: Ουκρανία: Ρουκέτες έπληξαν εργοστάσιο οπτάνθρακα του ομίλου Metinvest, δηλώνει ο γενικός εισαγγελέας Το γραφείο του γενικού εισαγγελέα της Ουκρανίας ανακοίνωσε ότι πέντε πύραυλοι έπληξαν σήμερα την περιοχή του εργοστασίου παραγωγής οπτάνθρακα "Avdiivka Coke Plant" που ανήκει στη μεγαλύτερη εταιρία χάλυβα της Ουκρανίας, τη Metinvest.
Σε ανακοίνωση, το γραφείο του γενικού εισαγγελέα αναφέρει ότι δεν είναι ακόμη σαφές εάν υπάρχουν θύματα, αλλά ορισμένες από τις εγκαταστάσεις, συμπεριλαμβανομένου ενός αγωγού, έχουν υποστεί ζημιές και η παροχή θέρμανσης στη γειτονική πόλη Αβντιίβκα έχει διακοπεί.
Ο Αρεστόβιτς δήλωσε επίσης ότι η Ουκρανία έχει αναπτύξει αρκετά στρατεύματα στη Μαριούπολη για να αποτρέψει την κατάληψή της περικυκλώνοντας τις ρωσικές δυνάμεις.
Πριν από αυτόν ήταν και άλλοι που στοχοποιήθηκαν, δολοφονήθηκαν, τραυματίστηκαν ή απήχθησαν».
20:08: Ουκρανία: Περισσότεροι από 140.000 άμαχοι απομακρύνθηκαν από τις γραμμές του μετώπου Περισσότεροι από 140.000 άμαχοι έχουν απομακρυνθεί από τις ζώνες συγκρούσεων στην Ουκρανία, δήλωσε σήμερα η αντιπρόεδρος της ουκρανικής κυβέρνησης Ιρίνα Βέρεστσουκ σε συνέντευξη στην εθνική τηλεόραση.
19:56: Ουκρανία: H παροχή ηλεκτρικής ενέργειας αποκαταστάθηκε στον σταθμό ηλεκτροπαραγωγής του Τσερνόμπιλ, ανακοίνωσαν οι αρμόδιες αρχές Το υπουργείο Ατομικής Ενέργειας της Ουκρανίας ανακοίνωσε σήμερα ότι η παροχή ηλεκτρικής ενέργειας αποκαταστάθηκε στον πυρηνικό σταθμό του Τσερνόμπιλ, που σημαίνει ότι τα συστήματα ψύξης θα λειτουργούν κανονικά και δεν θα χρειάζεται να χρησιμοποιούν εφεδρική ισχύ.
Το υπουργείο έκανε την ανακοίνωση με διαδικτυακή ανάρτηση.
Η Ουκρανία είχε προειδοποιήσει νωρίτερα για αυξημένο κίνδυνο διαρροής ραδιενέργειας εάν δεν επισκευαζόταν μια γραμμή ρεύματος υψηλής τάσης στο εργοστάσιο, η οποία είχε καταστραφεί σε μάχες.
«Αγαπητοί αδελφοί και αδελφές, συμπατριώτες», γράφει η Προτσένκο και συνεχίζει: «Απευθυνόμαστε σε όλους τους Έλληνες του κόσμου, αλλά κυρίως στους Έλληνες που ζουν στην Ελλάδα για να μάθετε την αλήθεια από μια άμεση πηγή.
»Ας λέμε τα πράγματα με το όνομά τους λοιπόν- πρόκειται για απροκάλυπτη και φανερή τρομοκρατία.
»Στην περιφέρεια του Ντόνετσκ ζουν 77,5 χιλιάδες Έλληνες ομογενείς (ρουμέϊ και ουρούμ).
»Ως αποτέλεσμα των εχθροπραξιών και της προσωρινής κατοχής ορισμένων εδαφών στις περιφέρειες του Ντόνετσκ και του Λουχάνσκ από το 2014, οι 13 οικισμοί της περιφέρειας του Ντόνετσκ που ιδρύθηκαν και κατοικούνται από Έλληνες της Αζοφικής βρέθηκαν υπό την κατοχική διοίκηση: Σταρομπέσεβε, Ροζντόλνε, Στίλα, Σταρολάσπα, Νοβολάσπα και άλλοι.
Μετά την έναρξη της μεγάλης ρωσικής εισβολής στην Ουκρανία, στις 24 Φεβρουαρίου 2022, οι εχθροπραξίες συνεχίστηκαν γύρω από την ελληνική πρωτεύουσα των Ελλήνων της Αζοφικής, τη Μαριούπολη, καθώς και στη Βολνοβάχα, την κωμόπολη Σαρτανά, τα χωριά Μπουγάς, Γρανίτνε, Σταρογνάτιβκα, Τσερμαλίκ, Σταρομλίνιβκα.
Επί του παρόντος, αυτοί οι οικισμοί, όπου ζουν περισσότεροι από 15.000 Έλληνες ομογενείς, είναι περικυκλωμένοι από τον εχθρό χωρίς δυνατότητα εκκένωσης.
»Η Μαριούπολη βιώνει μια ανθρωπιστική καταστροφή εδώ και μια εβδομάδα.
Στις 8 Μαρτίου, βρέθηκε ένα εξάχρονο κορίτσι, το οποίο, σε αντίθεση με τη μητέρα του, επέζησε από τον βομβαρδισμό του σπιτιού του από τις ρωσικές δυνάμεις, αλλά πέθανε από αφυδάτωση κάτω από τα ερείπια ενός σπιτιού.
Στις 9 Μαρτίου, οι ρωσικές ένοπλες δυνάμεις χτύπησαν ένα μαιευτήριο και ένα νοσοκομείο παίδων στη Μαριούπολη, σκοτώνοντας 17 άτομα, ενώ οι πληροφορίες για τα θύματα εξακολουθούν να διευκρινίζονται.
Αυτά είναι μόνο τα τελευταία παραδείγματα της ανθρωπιστικής καταστροφής που έχει κατακλύσει τη Μαριούπολη και τους κατοίκους της, των διαφορετικών εθνοτικών ταυτοτήτων, και καταστρέφει τον μοναδικό πολιτιστικό και ιστορικό ρόλο της πόλης στη διατήρηση του πολιτισμού των Ελλήνων της Αζοφικής.
»Η κωμόπολη Σαρτάνα, όπου ζουν περισσότεροι από 10.000 Έλληνες Ρουμέϊ, ένα κορυφαίο κέντρο ρουμέιας γλώσσας με ένα μοναδικό μουσείο ελληνικής ιστορίας και εθνογραφίας στην περιοχή του Αζόφ, έχει πληγεί σκληρά από τις ρωσικές δυνάμεις, ως αποτέλεσμα να τραυματιστούν πολίτες και να καταστραφεί ένα νοσοκομείο και το 90% της κατοικημένης περιοχής.
Οι ντόπιοι ξύπνησαν στις 3:30 π.μ.
στις 27 Φεβρουαρίου 2022 από ισχυρές επιθέσεις πυραύλων.
Μέσα σε μια ώρα εκτ
