România furată | Institutul Cantacuzino, lăsat fără niciun rol în producția de vaccinuri antigripale Aproape 200 de români s-au îmbolnăvit de gripă în această toamnă.
Boala nu trebuie confundată cu o banală răceală, singura metodă de prevenire este vaccinarea.
Pentru sezonul gripal care este abia la început, Ministerul a cumpărat doar 500.000 de doze.
75% au fost deja folosite.
Organizaţia Mondială a Sănătăţii recomandă ca statul să asigure imunizarea a 15% din populaţia, ceea ce ar fi însemnat 3 milioane de doze de vaccin gripal.
Cât de pregătită este România în caz de epidemie şi cine are de câştigat de pe urma vaccinului antigripal aflaţi dintr-un nou episod marca România furată.
La Institutul Cantacuzino ar trebui să se producă vaccinul antigripal.
Serul pe care Ministerul Sănătăţii ar trebui să îl cumpere şi să îl distribuie gratuit în campania de imunizare împotriva gripei sezoniere.
E doar o simulare.
În ultimii trei ani, autorităţile iau la preţ dublu vaccin produs de giganţii din domeniul farmaceutic.
Frisoane, febră peste 39 de grade, dureri musculare, dureri de cap, nas înfundat, roşu în gât şi răguşeală până la pierderea vocii.
Sunt simptomele gripei, boală care afectează anual mii de oameni.
În sezonul gripal 2012-2013, au fost confirmate peste 750 (755) de cazuri.
Un an mai târziu, erau cu peste 500 mai multe (1.294).
Pentru ca în sezonul 2014-2015 numărul să explodeze: peste 4500 (4511) de români au fost, oficial, diagnostigaţi cu gripă.
Cauza?
„Vaccinarea curentă este singura metodă prin care putem să prevenim complet boala sau, dacă cumva boala apare la o persoană vaccinată, aceasta face o formă uşoară", spune Alexandru Rafila, preşedintele Societăţii Române de Microbiologie.
„Nu e bine să te joci cu această răceală, care e, de fapt, o boală destul de perversă şi foarte serioasă.
Cazuri de gripă mai devreme decât era cazul Organizaţia Mondială a Sănătăţii spune că, în caz de epidemie, gripa ar putea ucide 5 milioane de oameni anual.
Centrul European pentru Prevenirea şi Controlul Bolilor estimează că, în fiecare an, în ţările UE mor în jur de 40.000 de oameni în urma complicaţiilor cauzate de gripă.
În România, oficial, în ultimii 3 ani peste 100 de bolnavi au murit.
„În acest an, se pare că s-au confirmat deja cazuri de gripă, ceea ce este un lucru puţin deosebit faţă de anii trecuţi, când primele cazuri de gripă confirmate au apărut de abia după anul nou.
Acum au apărut devreme, ceea ce sigur că este un semnal de alarmă", spune Rodica Tănăsescu, președinta Societății Naționale a Medicilor de Familie.
Asta este vesta bună.
Vestea proastă este că am primit extrem de puţine doze.
De exemplu, la nivelul cabinetelor din Bucureşti s-au primit câte 15 doze.
Extrem de puţin, faţă de nevoie.
Nu cred că există cabinet care să aibă pe listele sale mai puţin de 100 de pacienţi care s-ar încadra conform legii în necesarul de vaccinuri antigripal.
Ministerul s-a bazat pe istoricul vaccinărilor din anii precedenţi", mai spune Rodica Tănăsescu.
Imunizarea, singura metodă de prevenție Persoanele vârstnice, bolnavii cronici - diabeticii sau bolnavii de inimă, femeile însărcinate şi personalul medical sunt cei mai vulnerabili în faţa bolii.
Pentru ei, statul cumpără doze de vaccin gripal.
Serul este distribuit gratuit prin intermediul medicilor de familie.
În sezonul gripal 2012-2013 s-au vaccinat 4,2%.
Anul următor s-au imunizat doar 2,7% din români, iar sezonul trecut imunizarea a scăzut la 2,5%.
În ultimii 7 ani, numărul dozelor comandate de minister pentru programul de imunizarea a scăzut sistematic: de la aproape 3 milioane de doze în 2008, la 500.000 pentru 2015.
2008 - 2,7 milioane de doze de vaccin gripal gripal 2009 - 1,5 milioane de doze 2010 - 1,3 milioane de doze 2011 - 1,1 milioane de doze 2012 - 1 milion de doze 2013 - 1 milion de doze 2014 - 0,5 milioane de doze de vaccin gripal 2015 - 0,5 milioane de doze de vaccin gripal Neglijența cetățenilor sau indiferența autorităților?
Imunizarea tot mai slabă a românilor este influenţată şi de cumpărarea tardivă a dozelor de vaccin de către autorităţi.
„În anii trecuţi am primit primele doze de vaccin între Crăciun şi Anul Nou.
În anii trecuţi, adică în ultimii 4-5 ani.
Noi ne dorim să primim dozele necesare la timp.
La timp înseamnă septembrie - octombrie", declară Rodica Tănăsescu, președinta Societății Naționale a Medicilor de Familie.
În septembrie, autorităţile române îşi anunţau intenţia de cumpăra vaccinul antigripal.
Contractele ajungeau să fie atribuite în plin sezon gripal.
Fiecare are o nevoie, îşi exprimă nevoia, iar capacitatea de producţie este limitată.
În momentul în care fiecare ţară şi-a exprimat opţiunea, fabrica şi-a planificat: da ştiu că aşa voi distribui dozele.
Când şi-a atins capacitatea spune: de aici eu nu mai am ce să fac, nu mai pot să confirm nimic.
E singura portiţă care ar mai exista", explică Adrian Grecu, manager general Mylan.
Rolul Institutului Cantacuzino Organizaţia Mondială a Sănătăţii este autoritatea sanitară care oferă anual companiilor farmaceutice reţeta vaccinului antigripal.
La nivel mondial există trei jucători importanţi pe piaţa producătorilor de vaccinuri antigripale: Sanofi - Franţa, GlaxoSmithKline - Marea Britanie şi Mylan - SUA.
România avea şi ea, din 1971, un producător propriu - Institutul Cantacuzino.
„Asigura necesarul pentru toată ţara de seruri şi vaccinuri şi de produse de diagnostic pentru laboratorele din spitale care făceau analize", spune Adriana Bilic.
Adriana Bilic a fost şefa Laboratorului de Condiţionare de Seruri şi Vaccinuri a Institutului Cantacuzino.
A lucrat în institut mai bine de douăzeci de ani.
Prin mâinile ei au trecut milioanele de doze de vaccin antigripal produse de Institutul Cantacuzino atât în perioada comunismului, cât şi după Revoluţie.
„Erau echipe de câte trei preparatori ser vaccin care închideau la flacără aceste fiole şi apoi erau preluate şi plecau şi erau depozitate.
Existau perioade, mai ales în zona aceea unde era Institutul Cantacuzino, când gazul nu exista peste zi.
Şi atunci se venea noaptea ca să putem să realizăm totuşi planul pe care îl aveam de făcut.
Se venea noaptea şi lucram noaptea ca să putem să ieşim cu producţia de vaccin la termen", își amintește Adriana Bilic.
Timp de 34 de ani, Institutul Cantacuzino a fost singurul distribuitor de vaccin antigripal în România.
Declinul Cantacuzino a început în 2005.
Mircea Cinteză, ministrul Sănătăţii de la vremea respectivă, anunţă necesarul de vaccin antigripal pentru sezonul 2005-2006: un milion de doze, lot care trebuie cumpărat de la un singur producător.
„În caietul de sarcini s-au pus un milion de doze de vaccin antigripal, în timp ce Institutul nu putea face decât 600.000.
Şi era suficient", afirmă acad.
prof.
dr.
Mircea Ifrim, secretar Academia de Ştiinţe Medicale.
„Nu ţin minte nici un fel de amănunte despre acest lucru, dar e vorba pur şi simplu de incapacitatea de a...
Ultima comandă de la ministerul sănătății De atunci şi până în prezent, Institutul Cantacuzino a pierdut tot mai mult teren în faţa marilor companii farmaceutice şi a distribuitorilor de medicamente.
Anul 2013 a fost ultimul în care Institutul Cantacuzino a mai produs vaccin gripal.
I s-au comandat 400.000 de doze.
Să îndreptăm rând pe rând toate relele care s-au făcut în aceşti ani", spunea atunci fostul premier Victor Ponta.
Agenţia Medicamentului din Franţa a analizat produsul şi confirmă diagonosticul.
„Conform analizei experţilor de la Organizaţia Mondială a Sănătăţii şi defecţiunea acestei supercentrifugi a contribuit la problema pe care am avut-o", spune Francisc Czobor, director unitate productie Institutul Cantacuzino.
„Polidinul de pe vremurile noastre, din vremurile copilăriei, avea un conţinut de endotoxină de două ori şi jumătate mai ridicat decât vaccinul respectiv şi nimeni nu cred că a făcut vreun şoc anafilactic sau a avut vreun efect secundar", declară Adrian Ionel, managerul Institutul Cantacuzino.
„Cei care au participat la p
