Η αποτελεσματικότητα του εμβολίου στην πρόληψη της νοσηλείας λόγω γρίπης ήταν 42%, που σημαίνει ότι ο κίνδυνος να νοσηλευτεί ένας ασθενής λόγω γρίπης μειώθηκε στο μισό κατά την ίδια χρονική περίοδο.
Το εμβόλιο για τη γρίπη καλύπτει για μία μία περίοδο έως 6 μηνών.
"Με την έναρξη των συμπτωμάτων θα πρέπει να απευθυνόμαστε κατευθείαν στο γιατρό, διότι έτσι κερδίζεται πολύτιμος χρόνος ως προς τη διάγνωση.
Επίσης, θα πρέπει να το κάνουν ανεξαρτήτου ηλικίας και οι ενήλικες και τα παιδιά με χρόνια νοσήματα.
Επίσης, συνιστάται να γίνεται σε όλες τις γυναίκες που διανύουν περίοδο εγκυμοσύνης και θηλασμού, σε φροντιστές ηλικιωμένων/ ανοσοκατεσταλμένων ατόμων ή παιδιών κάτω των 6 μηνών, άτομα που ζουν σε κλειστές δομές, φοιτητές, άστεγοι, ιατρονοσηλευτικό προσωπικό.
Το αντιγριπικό μπορεί να χορηγηθεί σε βρέφη από 6 μηνών και άνω (αν πρόκειται για το τριπλό αδρανοποιημένο) και σε παιδιά άνω των 2 ετών (αν πρόκειται για το εμβόλιο που περιέχει τον ζώντα εξασθενημένο ιό).
Ποιοι δεν μπορούν να κάνουν το εμβόλιο; Το εμβόλιο δεν μπορούν να το κάνουν όσοι αντιμετωπίζουν κάποια ενεργή λοίμωξη ή παρουσιάζουν αλλεργία σε κάποιο από τα συστατικά του εμβολίου.
Ισχύει δηλαδή ό,τι και για τα υπόλοιπα εμβόλια που προτείνονται σύμφωνα με το Εθνικό Πρόγραμμα Εμβολιασμών.
Η ηλεκτρονική συνταγογράφηση έχει ξεκινήσει ήδη από τις 28 Σεπτεμβρίου και συνεχίζεται.
Μέχρι τα μέσα Νοεμβρίου συνιστάται να έχει ολοκληρωθεί ο εμβολιασμός των ευπαθών ομάδων.
Παρόλα αυτά, οι ασθενείς μπορούν να εμβολιαστούν καθ' όλη την περίοδο της γρίπης, αν δεν προλάβουν εγκαίρως.
Θα χρειαστεί να πληρώσω κάτι; Όχι, η συμμετοχή είναι μηδενική και απαιτείται σε κάθε περίπτωση ηλεκτρονική συνταγογράφηση.
Όποιος θέλει να το κάνει θα πρέπει υποχρεωτικά να απευθυνθεί σε γιατρό των παραπάνω ειδικοτήτων για να λάβει συνταγογράφηση.
Το εμβόλιο παρέχει 100% προστασία από τη γρίπη; Δηλαδή δεν θα νοσήσω; Το εμβόλιο προστατεύει από τα συγκεκριμένα στελέχη του ιού που περιέχει και που είναι εγκεκριμένα για την τρέχουσα χρονιά, σύμφωνα με τις συστάσεις του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας.
Ο εμβολιασμός για τη γρίπη δε σημαίνει ότι κάποιος δεν μπορεί να κολλήσει τη νόσο.
Ο σκοπός του έγκειται στη μείωση της πιθανότητας επιπλοκών από τη νόσο, δηλαδή περιορίζει τον κίνδυνο κάποιος να χρειαστεί νοσηλεία εξαιτίας της γρίπης ή ακόμη περισσότερο να καταλήξει από επιπλοκές της.
Αυξάνονται εν ολίγοις οι πιθανότητες επιβίωσης σε περίπτωση βαριάς λοίμωξης.
Ειδικά φέτος, δεδομένου ότι θα υπάρχουν πολλοί ασθενείς στο νοσοκομείο που θα νοσηλεύονται με COVID-19, κρίνεται ακόμη πιο απαραίτητος ο εμβολιασμός των ευπαθών ομάδων, διότι μειώνεται ο κίνδυνος τόσο της συννοσηρότητας όσο και της μετάδοσης του COVID-19 σε ασθενείς που θα εισαχθούν στο νοσοκομείο λόγω γρίπης.
Απαγορεύεται η χορήγησή του σε εγκύους.
Συμβουλεύσου το γιατρό σου.
Θα σε ενημερώσουμε με email μόλις απαντήσει κάποιος ειδικός.
