- Η υποταγή (εμβολιαστείτε μας έλεγαν) Όπως και το 2008-2010, ζούμε σε ενδιαφέροντες καιρούς.
Τέρμα η βαρεμάρα των 90s για όσους τη ζήσανε στη δύση, διότι στις πρώην σοβιετίες δεν προλάβαιναν να βαρεθούνε από το ξύλο.
Τώρα γευόμαστε κι εμείς το γιατρικό τους.
Σήμερα βλέπουμε την εφαρμογή τους σε αυτό που οι αμερικάνοι προπαγανδιστές ονομάζουν Full Spectrum Dominance.
Τόσο η αμερικάνικη εκλογική σαπουνόπερα, όσο και ο κορονογιός είναι δύο πολύ καλά παραδείγματα εφαρμογής.
Η προπαγάνδα δεν χρειάζεται να είναι πειστική, φτάνει να είναι ολοκληρωτική, και να επιβάλλεται σε ένα καθεστώς συνεχούς πίεσης, κλεμμένο από τις τακτικές πωλήσεων.
Όπως στις πωλήσεις πρέπει να αγοράσεις τώρα, διότι δεν υπάρχει αύριο, έτσι και στην προπαγάνδα που ονομάζουμε ειδήσεις, πρέπει να δεχθείς την αλήθεια τώρα.
Πώς ξαφνικά ένα μη δοκιμασμένο φάρμακο με ελάχιστη επιτυχία έγινε η βασική θεραπευτική επιλογή σε όλη τη δύση?
Είμαι σίγουρος πως δεν έχετε απάντηση σε κανένα από τα ερωτήματα παρά μόνο τις επικοινωνιακές διαβεβαιώσεις των επισήμων πως έτσι έχουν τα πράγματα.
Οι λαϊκιστας και η απάντηση των ελιτ.
Το μέτρο της επιτυχίας τους μπορούμε πολύ εύκολα να το κρίνουμε από το πόσο πολύ φοβήθηκε το γκλομπαλιστάν το οποίο ο λαϊκισμός προσπαθεί να ανατρέψει (ή να διαπραγματευτεί).
Με τον "αριστερό" λαϊκισμό δεν κουνήθηκε φύλο και οι ελίτ του κατεστημένου του παρέδωσαν μια λίστα με αυτά που πρέπει να κάνει διότι δεν φοράει κράνος, κι αυτός την αποδέχθηκε με ένα μείγμα χαράς (επιτέλους κυβερνάμε) και γκρίνιας (ναι αλλά τι κρίμα που δεν μας αφήνουν να εφαρμόσουμε το πρόγραμμά μας).
Με τον "δεξιό" από την άλλη, η κατεστημένες ελίτ (AKA βαθύ κράτος) φοβήθηκαν τόσο πολύ που αποφάσισαν να ρίξουν τις μάσκες και να εξαπολύσουν την επίθεση του ακραίου κέντρου (κέντρο επειδή θεωρεί τον εαυτό του αυτονόητη αλήθεια).
Ο φιλελευθερισμός, όταν νιώθει ανασφαλής με μια σχετική ακρίβεια επαναλαμβάνει το ίδιο μοτίβο παράνοιας και ακρότητας, κάτι που το βλέπαμε και στο 19ο αιώνα αλλά και στον 20ο στο διάλειμμα ανάμεσα στα δύο ημίχρονα του πολέμου.
Όμως ακριβώς σε εκείνη την στροφή της ιστορίας δημιουργήθηκε και η θεωρία των δύο άκρων (αν και δεν την ονόμαζαν έτσι ακόμα).
Οι γερμανοί τους την έφεραν και μετά από μια γρήγορη εισβολή στην πολωνία (τίποτα σπουδαίο με την τσεχοσλοβακία δεν άνοιξε ρουθούνι), καθάρισαν πρώτα το δυτικό μέτωπο, πριν στραφούν στον ανατολικό εναντίων της ΕΣΣΔ.
Κι εκεί η συμμαχία βρετανών αμερικάνων και σοβιετικών ήταν πρόσκαιρη και σαθρή.
Ο Ρούσβελτ είναι αντίθετος κι έτσι ο πόλεμος τελειώνει χωρίς ανατροπές, αλλά ο ρούσβελτ είναι ετοιμοθάνατος και το δημοκρατικό κόμμα με τα κλασικά κολπάκια που βλέπουμε και σήμερα, βάζει για αντιπρόεδρο έναν μακρόν (τον τρούμαν) αντί του τότε αντιπροέδρου των ΗΠΑ (του κόκκινου γουαλας) κι έτσι μας ευλογεί με τον ψυχρό πόλεμο και τον πόλεμο της κορέας ούτε μια πενταετία μετά το τέλος του μεγάλου πολέμου.
Αυτό που πρόκειται να δούμε στα επόμενα τέρμινα είναι η τεράστια εκστρατεία του ακραίου κέντρου να επιβληθεί στις ατίθασες μάζες· και οι μορφές της επιβολής θα είναι τόσο παράλογες και αυθαίρετες όσο το "γιατί δεν φοράτε κράνος".
Για την ακρίβεια όποιος τις ονομάζει παράλογες θα αποδεικνύει ότι είναι μολυσμένος από τον λαϊκισμό και θα αντιμετωπίζεται με χλευασμό ή καταστολή ανάλογα με την περίσταση.
Να κι ένα εμβόλιο Το ίδιο θα συμβεί και με το εμβόλιο.
Όλα τα άλλα θα είναι μη αποτελεσματικά και επικίνδυνα.
Βγήκαν και οι ρώσοι τρολάροντας και είπαν εμάς είναι 92% επιτυχές, και μία βδομάδα αργότερα η moderna ένιωσε την ανάγκη να πει πως είναι 95% επιτυχές το δικό της εμβόλιο και δεν χρειάζεται κατάψυξη με υγρό άζωτο, μια χαρά αντέχει και στα ψυγεία των σούπερ-μάρκετ.
διότι όπως έχουμε δει ξανά και ξανά αυτούς τους μήνες, είναι εξαιρετικά εύκολο να κλέψεις στο ζύγι.
Η moderna που ήρθε δεύτερη αναγκάστηκε να το τόνισει αυτό στην ανακοίνωσή της, πως δηλαδή στο δικό της δείγμα έχει και άτομα υψηλού κινδύνου ή με "προϋπάρχοντα νοσήματα".
Εκεί λοιπόν θα βρεθείτε αντιμέτωποι με το full spectrum dominance και μια στρατιά επικριτών που θα σας λένε "μα είναι δυνατόν να κλέψουν στο ζύγι?
Κι όλα αυτά για ένα φάρμακο που τα όρια της τοξικότητάς της είναι πασίγνωστα εδώ και δεκαετίες.
Μερικά προβλήματα στο μάτριξ θα σου πουν, υπάρχει μια ντουζίνα ακόμα έρευνες που λένε κάτι άλλο ή το ίδιο ή κλπ κλπ.
Οι έρευνες είναι εκεί για να γεμίζουν την οθόνη σου με "στοιχεία" τα οποία δεν μπορείς να αναλύσεις, διότι την επόμενη μέρα θα σου φέρουν κι άλλα τόσα.
Δείτε το άλλο επιχείρημα που κυκλοφορούσε.
Το μόνο που μπορείς να κάνεις είναι να πάρεις μια απόσταση και να δεις το pattern.
Ας δούμε όμως κι άλλα pattern.
Η μη-ανακοίνωση της Pfizer έγινε 4 μέρες μετά την αμερικάνικη εκλογική σαπουνόπερα.
Τι μας θυμίζει αυτό?
Μα φυσικά μια άλλη μη-είδηση, τον πανικό που προκάλεσαν οι "επιθέσεις" με άνθρακα μετά την 9/11 και πως αυτές χρησιμοποιήθηκαν για να αλλάξουν την επικοινωνιακή ατζέντα και να επιβεβαιώσουν πως πράγματι δεχόμαστε επίθεση.
Τι σημασία έχει αν ποτέ κανείς δεν θα μάθει πως σκατά έπεσε το WTC7 σαν χάρτινος πύργος ή πως σκατά βρέθηκαν στα συντρίμμια τα διαβατήρια των αεροπειρατών ή ο άνθρακας που βρέθ
