Nicht aber an Zusammenhalt.
Davor Männer und Frauen, schweigend die Arme umeinander oder um ihre Kinder gelegt.
Ein Hund zerrt an der Leine, ein Jugendlicher stellt sein Handy aus.
Ziegelstaub klebt auf Shorts und T-Shirts.
Geschweige denn genug fließend Wasser.
Im Zentrum der 350.000-Einwohner-Stadt, von Lyttelton durch einen Tunnel und eine Schnellstraße getrennt, liegen eine Woche später noch immer Verschüttete unter den Gebäuden.
Der Geistliche läutet eine Glocke.
Es ist die der halb eingestürzten Trinity-Kirche von Lyttelton.
An der Ecke der abgesperrten Einkaufsstraße von Lyttelton stehen Campingstühle und Schemel unter einem Sonnenschirm.
Das einstige Szene-Café "Lyttelton Coffee Company" ist im Freien wieder auferstanden und gibt kostenlos Cappuccino aus.
Mateer ist aufgekratzt wie selten.
Als ihn die Erdstöße erwischten, fuhr er auf der Passstraße oberhalb Lytteltons.
Er sprang aus dem Auto und schaffte es auf seinem Skateboard zwischen herabrollenden Felsbrocken ins Tal.
Von solchen Brocken wurden zwei Menschen aus Lyttelton erschlagen.
Vielleicht geht es jederzeit wieder los.
Die Nachbeben hören noch nicht auf.
Abkühlen im Hafenbecken wäre jetzt das Richtige.
Aber entlang der Küste kann man für lange Zeit nicht mehr schwimmen, weil Abwasser aus der Kanalisation ins Meer gelaufen ist.
Ein paar Eltern organisieren Spiele für die Kleinen.
"Hebt zerbrochenes Geschirr auf", schlägt ein Vater vor.
"Daraus können die Kinder ein großes Straßenmosaik kleben." Aus all den herabgefallenen Ziegelsteinen der Schornsteine soll ein Pizzaofen für den ganzen Ort gebaut werden.
"Community" ist das Wort, das man in dieser Woche, die so viele Leben durchgerüttelt hat, am häufigsten hört.
In einer offenen Garage steht Dee Dawson von der St.-John's-Rettungshilfe.
Sie trägt eine Schutzweste, hat Wasserflaschen, einen Korb voll frischer Äpfel und alle Infos: ob der Tunnel nach Christchurch geöffnet ist, dass sich heute Abend die Eltern der Grundschulen zur Lagebesprechung treffen und wann es wieder Eintopf aus der Kombüse gibt.
"Thank God for the Navy", wiederholt Dawson zum dritten Mal.
An solche Visionen hält sich auch Lyttelton mit seinen Backstein-Hotels, den Pubs, den Kolonialstilgebäuden, den Trödlern und dem auf der ganzen Südinsel bekannten Öko-Markt verzweifelt fest.
Und das Veranstaltungstheater "Harbour Lights".
"Wir bleiben auf jeden Fall hier.
Ist doch keine Frage.
Einem Haus am Hafen fehlt die dreistöckige Frontseite, wie bei einer Puppenstube.
Eine Ecke weiter stand der prachtvolle Ballsaal, mit altem Parkett aus Kauri-Holz und Retro-Möbeln, unersetzbar in einem Land mit so kurzer Geschichte.
Das Ganze wurde untermalt von der Musik, die von der Gemeindewiese herüberschallte.
Es war der Tag, an dem in Lyttelton ein großes Straßenfest hätte stattfinden sollen, wie jedes Jahr, mit Live-Musik in sämtlichen Bars.
Wie alles in der komplett gelähmten, durch den Schock und die zusammengebrochene Infrastruktur zum Stillstand gekommenen Stadt war an solche Festivitäten im Laufe der Erdbebenwoche nicht mehr zu denken.
"Kommt zum Picknick" Doch am Samstagmorgen machten SMS-Botschaften die Runde: "Kommt auf die Wiese zum Picknick.
Eine Band spielte, noch eine, immer weiter, bis in die Nacht.
Über hundert Menschen tanzten versunken, tranken Wein aus Plastikbechern, teilten sich die aufgetauten Reste aus den Kühltruhen von daheim und redeten, redeten, redeten.
"Only in Lyttelton." Für die, die zwischen Tunnel, Hügeln und Hafen in trügerische Sicherheit eingebettet sind, klingt das wie ein Mantra: nur in Lyttelton.
Die schwarze Wolke aus Trümmern und Tragik, anfangs so verstörend und beängstigend, hat plötzlich einen silbernen Rand bekommen.
"Das war wie Gruppentherapie", sagt Simon Riley von Volcano Radio, der mit seiner Freundin das spontane Zusammentreffen der Trümmermusiker organisiert hatte.
"Fast wie früher." Er grinst, aber gequält.
Die haben schon unsere Musiker vom letzten Samstag gebucht." Dann steigt er ins Auto.
Endlich mal raus, so schrecklich schön es auch ist.
Von Anke Richter erschien bei Kiepenheuer & Witsch zwei Tage nach dem Erdbeben die Auswanderersatire "Was scheren mich die Schafe", die in Lyttelton spielt.
März um 19 Uhr.
