Μια ερώτηση που βασανίζει πολλούς ιδιοκτήτες.
Άλλοι σκέφτονται ότι πάμε κόντρα στην φύση, άλλοι ότι στερούμε κάποια χαρά στο ζώο και άλλοι φοβούνται την ίδια την επέμβαση.
Χρήζει άμεσης χειρουργικής επέμβασης και έχει λίγες πιθανότητες επιβίωσης του ζώου.
Τέλος δεν υπάρχει οίστρος (περίοδος) οπότε αποφεύγουμε επίδοξους «γαμπρούς» που μπορεί να μαζεύονται στην βόλτα ή έξω από το σπίτι και ανεπιθύμητες εγκυμοσύνες.
Τέλος και τα δύο φύλα δεν εμφανίζουν τάση για φυγή, λόγω επιθυμίας ζευγαρώματος, φωνές ή κλάματα και γίνονται πιο ήρεμα χωρίς την ένταση που δημιουργούν οι διακυμάνσεις των ορμονών.
Τι επιπτώσεις μπορεί να έχει μια στείρωση; Τα αγαπημένα σας κατοικίδια δεν θα σταματήσουν να είναι παιχνιδιάρικα ή να έχουν τον ξεχωριστό τους χαρακτήρα.
Το μόνο που θα διακοπεί θα είναι ο οίστρος στα θηλυκά και η έντονη επιθυμία για ζευγάρωμα στα αρσενικά.
Ένας αρσενικός σκύλος μπορεί να έχει στύση, αλλά και να ζευγαρώσει (χωρίς φυσικά να είναι γόνιμος), απλά δεν θα έχει αυτή την ανησυχία συνεχώς.
Το μόνο που αλλάζει είναι ο μεταβολισμός του ζώου σας, οπότε θα πρέπει η διατροφή του να είναι ελεγχόμενη.
Στις γάτες υπάρχει μία μεγαλύτερη προδιάθεση για να δημιουργηθούν ουρόλιθοι, αλλά με τις κατάλληλες τροφές για στειρωμένα, ο κίνδυνος αυτός εξαλείφεται.
Γιατί τα στειρώσω το ζώο συντροφιάς μου; Η στείρωση είναι μία υπεύθυνη και ανθρώπινη παρέμβαση στην ομαλή εξέλιξη της ζωής του ζώου σας.
Δεν στερεί τίποτα από την φυσιολογική συμπεριφορά του, όπως μερικές φορές αισθανόμαστε σκεπτόμενοι ανθρωποκεντρικά.
Από την στιγμή που επιλέξαμε το ζώο μας να ζει σε «τεχνητό» περιβάλλον (κήπους, διαμερίσματα, περιφραγμένους χώρους), στερώντας του την επιλογή να ζευγαρώνει κάθε 6 μήνες, το πιο σωστό είναι να το ανακουφίσουμε από μια ανεκπλήρωτη επιθυμία.
Μύθοι και πραγματικότητα: -«Θα παχύνει».
Ήδη έχουμε πει ότι παρόλο που αλλάζει ο μεταβολισμός, το κατοικίδιό μας μπορεί να παραμείνει στα σωστά κιλά όσο του παρέχουμε επαρκή άσκηση και σωστή διατροφή σε ποιότητα και ποσότητα.
-«Δε θέλω να χάσει τον ανδρισμό του/θηλυκότητα του».
Οι όρχεις και οι ωοθήκες δεν είναι το μόνο όργανο που παράγει τεστοστερόνη ή οιστρογόνα.
Το ζωάκι μας θα έχει την ταυτότητά του και τα χαρακτηριστικά του φύλου του και μετά την στείρωση.
Τα ζώα δεν ζευγαρώνουν για την απόλαυση αλλά γιατί το ένστικτο και οι ορμόνες τους, τους οδηγούν στο να θέλουν να διαιωνίσουν το είδος τους.
Την έλλειψη του ζευγαρώματος την νοιώθουν πριν την στείρωση, καθώς τους στερούμε να κάνουν αυτό που λένε οι ορμόνες τους.
Από πλευράς υγείας δεν έχουν να κερδίσουν τίποτα από μία γέννα.
-«Δε θέλω να πάω κόντρα στη φύση».
Το ίδιο θα μπορούσαμε να πούμε για το περιβάλλον διαβίωσης των μικρών μας φίλων.
Θα σας στοιχίσει πολύ λιγότερο από αυτά που θα χρειαστείτε σε μια ενδεχόμενη «ανεπιθύμητη κύηση», το κόστος κάποιας θεραπείας σεξουαλικώς μεταδιδόμενου νοσήματος ή την ψυχολογική φθορά στην περίπτωση της πυομήτρας ή του καρκίνου.
