- Urteil, Gehalt und Resturlaub 19.02.2024 | T.
Reddel - Online-Redaktion, Forum Verlag Herkert GmbH Ist eine Krankschreibung nach Kündigung zulässig?
Theoretisch ja.
Praktisch können Arbeitgeber die Bescheinigung anzweifeln, z.
B.
wenn sie exakt bis zum Ende des Arbeitsverhältnisses reicht.
Das zeigt ein aktuelles Urteil des Bundesarbeitsgerichts (BAG).
Und wie sieht es mit Resturlaub aus?
- Krankschreibung nach Kündigung wegen Psyche - Kündigung: Krankmeldung und Resturlaub Es gibt unterschiedlichste Gründe, weshalb sich Arbeitnehmer nach einer Kündigung krankmelden.
In jedem Fall sollten medizinische Gründe für die Krankschreibung vorliegen - seien es physische oder psychische Beschwerden.
Kündigt ein Beschäftigter z.
B.
aufgrund von Mobbing, das bei ihm nachweisbar zu psychischen Belastungen führte, kann er sich deshalb krankschreiben lassen - sowohl während des Arbeitsverhältnisses als auch nach Einreichung einer Kündigung.
Darüber hinaus kann das Kündigen selbst bei manchen Menschen ebenfalls zu körperlichen oder psychischen Beschwerden führen, weshalb sie sich nach der Kündigung arbeitsunfähig melden.
→ Wichtig ist, dass die Beschäftigten ihre Krankheit im Zweifelsfall belegen können.
Grundsätzlich haben Arbeitsunfähigkeitsbescheinigungen (AU) oder „Krankschreibungen" eine hohe Beweiskraft.
Allerdings kann diese Glaubhaftigkeit erschüttert werden, wenn die Krankschreibung z.
B.
(unmittelbar) nach einer Kündigung ausgestellt wurde und genau bis zum Ende der Anstellung reicht.
In diesem Fall könnte der Arbeitgeber vermuten, dass keine medizinischen Gründe vorliegen, und das Attest deshalb anfechten.
Dies war auch bei einem BAG-Urteil vom 13.
Dezember 2023 (Az.
5 AZR 137/23) gegeben.
Was war passiert?
- Fallbeschreibung: - Kläger war seit März 2021 als Helfer über eine Zeitarbeitsfirma beschäftigt.
- Er legte am 2.
bis 6.
- Er erhielt einen Tag später eine Kündigung zum 31.
- Der Kläger reichte daraufhin weitere Krankschreibungen ein, die eine Arbeitsunfähigkeit bis zum 31.
- Am 1.
Juni 2022, also unmittelbar nach Ende der Krankschreibung, begann der Kläger eine neue Arbeit.
Mai 2022 erschüttert gewesen sei.
- Urteil der Vorinstanz (Landesarbeitsgericht Niedersachsen, Az.
→ Beklagte ging in Revision.
Wie urteilte das Bundesarbeitsgericht?
Das BAG kam in seinem Urteil zur Krankschreibung nach Kündigung zu folgendem Entschluss: - Die Revision der beklagten Zeitarbeitsfirma hatte teilweise Erfolg für den Zeitraum vom 7.
bis 31.
→ Alle Arbeitgeber dürfen Krankschreibungen nach Kündigung anzweifeln.
- Für die erste Bescheinigung vom 2.
Mai wurde der Beweiswert nicht erschüttert, da kein zeitlicher Zusammenhang mit der Kündigung bestand (Kündigung war noch nicht verkündet worden).
bis 31.
a.
aufgrund der passgenauen Dauer und der sofortigen Aufnahme einer neuen Beschäftigung nach Vertragsende.
- Der Kläger trägt nun die volle Beweislast für die Arbeitsunfähigkeit vom 7.
bis 31.
- Die Sache wurde zur neuen Verhandlung und Entscheidung an das Landesarbeitsgericht Niedersachsen zurückverwiesen.
Doch auf welchen arbeitsrechtlichen Vorgaben basiert das Gerichtsurteil zur Krankmeldung nach einer Kündigung?
Dabei ist anfangs irrelevant, ob die Kündigung durch den Arbeitgeber oder den Arbeitnehmer erfolgte.
Solch eine AU-Bescheinigung hat grundsätzlich den gleichen Wert wie eine Krankschreibung zu anderen Zeitpunkten.
Jedoch kann der Arbeitgeber die Krankschreibung nach Kündigung anzweifeln.
So darf der Arbeitgeber den Beweiswert einer Krankschreibung z.
B.
in folgenden Fällen erschüttern: - Krankschreibung nach Kündigung, die genau am Tag der Kündigung beginnt bzw.
am letzten offiziellen Arbeitstag endet, aber der Arbeitnehmer am Tag nach Ende der Anstellung unmittelbar einer neuen Beschäftigung nachgeht.
- Krankschreibung, wenn der Arbeitgeber Urlaub nicht antragsgemäß gewährt (LAG Hamm, Urteil vom 14.08.2015, Az.
10 Sa 156/15).
- Arbeitnehmer arbeitet trotz Krankschreibung für anderen Arbeitgeber (z.
B.
Nebenjob).
Hinweis: Auch in den o.
g.
Beispielen muss zuerst der Einzelfall mit seinen jeweiligen Rahmenbedingungen geprüft werden.
Kann der Arbeitgeber den Beweiswert der Krankschreibung erschüttern, darf der Arbeitnehmer seinen behandelten Arzt als Zeugen benennen und von der ärztlichen Schweigepflicht entbinden.
Damit kann der Beschäftigte u.
U.
bei Anfechtung durch den Arbeitgeber einen Nachweis für seine Arbeitsunfähigkeit erbringen.
Produktempfehlung Wie Unternehmen bei häufigen Ausfällen ihrer Angestellten rechtssicher agieren, zeigt das Online-Seminar „Sicherer Umgang mit Fehlzeiten von Arbeitnehmenden".
Darin geht es u.
a.
um die Pflichten der Angestellten, die Erwerbsminderung und das Kündigungsrecht des Arbeitgebers.
Weitere aktuelle Themen rund um Beschäftigung, Kündigung und Co.
werden im „Themenbrief Arbeitsrecht" behandelt.
Jede der monatlichen Ausgaben greift ein relevantes Thema auf und liefert hilfreiche Tipps für die Praxis.
Jetzt informieren!
Der nachfolgende Absatz steht Ihnen vollständig in der PDF-Datei zur Verfügung Laden Sie diesen Artikel als kostenlose PDF-Datei herunter!
Ich willige ein, dass die Forum Verlag Herkert GmbH (Mandichostraße 18, 86504 Merching) meine im Rahmen des Downloads angegebenen Daten für regelmäßige Werbemaßnahmen über die entsprechenden Kanäle (z.B.
Post, E-Mail, Telefon) nutzt.
Mit dem Download stimme ich auch dem E-Mail-Tracking zu statistischen Auswertungszwecken (z.B.
Messung der Öffnungs- und Klickrate) zu.
Meine Einwilligungserklärung kann ich jederzeit ohne Angabe von Gründen widerrufen.
Weitere Informationen zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten dazu und das Widerrufsrecht erhalte ich unter shop.forum-verlag.com/datenschutz.
Vielen Dank für Ihr Interesse Im nächsten Schritt erhalten Sie eine Bestätigungsmail an die angegebene E-Mail-Adresse.
Hiermit wird geprüft, ob es sich um eine korrekte E-Mail-Adresse handelt.
Um Ihnen die gewünschten Informationen zukommen lassen zu können, klicken Sie bitte jetzt den in der Bestätigungsmail enthaltenen Link.
Falls die Bestätigungsmail Ihr Postfach nicht erreicht hat, kann es sein, dass diese irrtümlicherweise in Ihrem Spam-Ordner gelandet ist.
Überprüfen Sie daher Ihren Spam-Ordner und Ihre Spam-Einstellungen.
Um Sie gezielter beraten zu können, würden wir uns freuen, wenn Sie uns folgende Informationen zukommen lassen.
Alle Angaben sind freiwillig.
Ich willige ein, dass die Forum Verlag Herkert GmbH (Mandichostraße 18, 86504 Merching) meine im Rahmen des Downloads angegebenen Daten für regelmäßige Werbemaßnahmen über die entsprechenden Kanäle (z.B.
Post, E-Mail, Telefon) nutzt.
Mit dem Download stimme ich auch dem E-Mail-Tracking zu statistischen Auswertungszwecken (z.B.
Messung der Öffnungs- und Klickrate) zu.
Meine Einwilligungserklärung kann ich jederzeit ohne Angabe von Gründen widerrufen.
Weitere Informationen zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten dazu und das Widerrufsrecht erhalte ich unter shop.forum-verlag.com/datenschutz.
Liegt eine Krankschreibung nach Kündigung vor, ist der Arbeitgeber grundsätzlich weiterhin zur Lohnfortzahlung verpflichtet.
Das gilt u.
U.
auch, wenn die Kündigung genau bis zum Ende der Beschäftigung reicht.
Allerdings wird die Krankschreibung besonders in solchen Fällen des Öfteren vom Arbeitgeber angefochten.
Selbiges gilt für den Fall, dass der Arbeitgeber belegen kann, dass der Angestellte arbeitsfähig gewesen ist und die Krankmeldung demnach vorgeschoben war.
Dann muss der Arbeitnehmer die Lohnfortzahlung ggf.
gerichtlich einklagen.
Das unterstreicht ein BAG-Urteil vom 8.
September 2021 (Az.
Dies ist sowohl bei Kündigung vonseiten des Arbeitgebers als auch bei solchen vonseiten des Arbeitnehmers möglich.
