Iliescu si ai sai din Frontul Rusinii si Sabotarii Nationale au privati-furat(NECONSTITUTIONAL) Avutia Obsteasca prin fel si fel de scenarii, inclusiv prin conspiratia pentru distrugerea Romaniei...
La mijloc: Teldrum Păziţi-vă de învăţătorii falşi...Cuvântul lui Dumnezeu-Biblia- Tronul, Cerul,...
Cum eşti?
Mântuit prin har, de C.H.
Sproul; Care Este Cea Mai Bună Religie?
Examinează-ţi credinţa, de John F.
MacArtur Falsa preoție și lepădarea de credință Fără îndoială, unul dintre semnele care indică vremea sfârșitului, în cursul căreia se va ridica și „omul fărădelegii" este lepădarea de credință, așa cum a profețit apostolul Pavel: "Nimeni să nu vă amăgească în vreun chip; căci nu va veni înainte ca să fi venit lepădarea de credinţă şi de a se descoperi omul fărădelegii, fiul pierzării, potrivnicul care se înalţă mai presus de tot ce se numeşte „Dumnezeu" sau de ce este vrednic de închinare." (2 Tes.
Ca fost practicant al religiei tradiționale, întors la Domnul în urmă cu 27 de ani, mărturisesc că aceasta este singura cale care duce spre viață, iar întoarcerea la tradiții și obiceiuri păgâne amestecate cu creștinism nu va duce pe nimeni în slava lui Dumnezeu, ci la depărtarea veșnică de fața Lui.
Niciodată în toți acești ani n-am fost ispitit să mă întorc la ce-am lepădat odată pentru totdeauna, nici măcar atunci când am fost victima unei campanii publice de defăimare la baza căreia se află oameni importanți din mișcarea evanghelică.
Ca unul care se simte dator să ia o poziție publică în acest caz, mărturisesc că dreapta credință este cea a primilor creștini, readusă la lumină în timpul Reformei și practicată de toți cei care au Sfintele Scripturi drept unică autoritate spirituală.
În ce mă privește, cu ajutorul lui Dumnezeu voi merge până la capăt pe această cale, dorind ca El să fie slăvit în viața mea și în poporul acesta.
Amin!
Aurel Gheorghe Trei idei fundamentale ale Vechiului Testament 1.
Promisiunea lui Dumnezeu faţă de Avraam: În sămânţa lui, toate popoarele vor fi binecuvântate.
2.
Legământul lui Dumnezeu cu poporul evreu: Dacă Îl vor servi cu credincioşie, vor prospera ca şi naţiune.
Dacă Îl vor părăsi şi se vor închina idolilor, vor fi distruşi ca şi naţiune.
Promisiunea lui Dumnezeu faţă de David: Familia lui să împărăţească peste poporul lui Dumnezeu pentru totdeauna.
Promisiunea menţiona că din această familie se va ridica Un Rege, care va trăi pentru vecie, şi va stabili o împărăţie universală cu o durată nelimitată.
Trei paşi progresivi în Vechiul Testament: 1.
Poporul evreu a fost înfiinţat ca prin ei întreaga lume să fie binecuvântată.
Familie Mesianică.
3.
Calea prin care această familie va binecuvânta lumea va fi printr- Un Rege Măreţ care se va naşte în această familie mesianică.
Astfel: Prin fondarea poporului evreu, obiectivul fundamental al lui Dumnezeu era de a aduce pe Hristos în lume.
Obiectivul imediat al lui Dumnezeu a fost de a stabili, într-o lume a idolatriei, ca fundal pentru venirea lui Hristos, ideea că există un singur Dumnezeu viu şi adevărat.
Trebuie să înţelegi că Noul Testament continuă şi completează istorisirea ce-a fost începută în cel Vechi - "După ce a vorbit în vechime părinţilor noştri prin prooroci, în multe rân-duri şi în multe chipuri, Dumnezeu, la sfârşitul acestor zile, ne-a vorbit prin Fiul" (Evrei 1:1,2).
În Vechiul Testament este ascuns cel Nou, iar în Noul Testament este descoperit cel Vechi.
Oricare din ele este incomplet fără celălalt.
3.
Citeşte cu atenţie viaţa oamenilor din istorisirile Vechiului Testament şi caută cu atenţie acele "pilde scrise pentru învăţătura noastră" (1 Corinteni 10:11, Romani 15:4), pentru a şti ce să facem şi ce să nu facem.
Să cunoşti scopurile legii: a.
Câteva dintre legile Vechiului Testament sunt repetate şi pentru creştinii Noului Testament (de exemplu, Matei 5:20-6:18 repetă şi intensifică legea) iar altele sunt îndepărtate (a se studia cu atenţie Faptele Apostolilor 15:1-29).
Caută să descoperi "cele mai însemnate lucruri din Lege: dreptatea, mila şi credincioşia" (Matei 23:23) şi, din nou, "dreptatea şi dragostea de Dumnezeu" (Luca 11:42).
Vezi, de exemplu, 1 Timotei 5:18.
8.
Caută să descoperi legea mai înaltă a dragostei -"În aceste două porunci (Deuteronomul 6:5 şi Leviticul 19:18) se cuprinde toată Le
