Πόσες και ποιες από αυτές τις σκέψεις μας έχουν βάσιμους φόβους και ανησυχίες όμως; Και ποιες είναι οι επιπτώσεις μιας ενδεχόμενης γέννας; Είναι άραγε τόσο σημαντικές; Τι είναι η στείρωση; Στα θηλυκά ζώα είναι η αφαίρεση των εσωτερικών γεννητικών οργάνων (ωοθήκες και μήτρα) και στα αρσενικά είναι η αφαίρεση των όρχεων.
Η τελευταία είναι μία πολύ επικίνδυνη κατάσταση, όπου η μήτρα μολύνεται από κάποιο μικροοργανισμό και γεμίζει πύον.
Χρήζει άμεσης χειρουργικής επέμβασης και έχει λίγες πιθανότητες επιβίωσης του ζώου.
Επίσης μειώνεται η πιθανότητα καρκίνου των μαστών.
Μάλιστα μελέτες δείχνουν ότι στείρωση μετά τον πρώτο οίστρο μειώνουν κατά 70% την πιθανότητα αυτή και μετά τον δεύτερο ή τρίτο κατά 50%.
Τέλος δεν υπάρχει οίστρος (περίοδος) οπότε αποφεύγουμε επίδοξους «γαμπρούς» που μπορεί να μαζεύονται στην βόλτα ή έξω από το σπίτι και ανεπιθύμητες εγκυμοσύνες.
Τα αρσενικά δεν κινδυνεύουν από καρκίνο των όρχεων, ενώ μειώνονται οι πιθανότητες για υπερπλασία του προστάτη.
Το μόνο που θα διακοπεί θα είναι ο οίστρος στα θηλυκά και η έντονη επιθυμία για ζευγάρωμα στα αρσενικά.
Το μόνο που αλλάζει είναι ο μεταβολισμός του ζώου σας, οπότε θα πρέπει η διατροφή του να είναι ελεγχόμενη.
Μακροπρόθεσμα είναι ό,τι καλύτερο για όλους στην οικογένεια, αλλά προπάντων για το ίδιο το ζώο.
Δεν στερεί τίποτα από την φυσιολογική συμπεριφορά του, όπως μερικές φορές αισθανόμαστε σκεπτόμενοι ανθρωποκεντρικά.
Έρευνες δείχνουν ότι τα στειρωμένα ζώα κερδίζουν 2-3 χρόνια ζωής!
Το σημαντικότερο όμως είναι ότι συμβάλετε στο να περιοριστεί η αύξηση των αδέσποτων ζώων, που ήδη υπάρχουν στους δρόμους και βρίσκουν οικτρό θάνατο.
-«Δε θέλω να χάσει τον ανδρισμό του/θηλυκότητα του».
Οι όρχεις και οι ωοθήκες δεν είναι το μόνο όργανο που παράγει τεστοστερόνη ή οιστρογόνα.
Το ζωάκι μας θα έχει την ταυτότητά του και τα χαρακτηριστικά του φύλου του και μετά την στείρωση.
Τα ζώα δεν ζευγαρώνουν για την απόλαυση αλλά γιατί το ένστικτο και οι ορμόνες τους, τους οδηγούν στο να θέλουν να διαιωνίσουν το είδος τους.
Την έλλειψη του ζευγαρώματος την νοιώθουν πριν την στείρωση, καθώς τους στερούμε να κάνουν αυτό που λένε οι ορμόνες τους.
Μετά από αυτή, δεν έχουν πλέον άλλο προβληματισμό.
Από πλευράς υγείας δεν έχουν να κερδίσουν τίποτα από μία γέννα.
-«Δε θέλω να πάω κόντρα στη φύση».
Το ίδιο θα μπορούσαμε να πούμε για το περιβάλλον διαβίωσης των μικρών μας φίλων.
-«Το κόστος μιας στείρωσης είναι απαγορευτικό».
Είναι μία επέμβαση που θα πληρώσετε μία φορά και θα ισχύσει για το υπόλοιπο της ζωής του ζώου σας.
