Άκουσε ο κώλος σου παραμύθι και τον διαλαλεί στον κόσμο ούλο.
Αλάτισε τον κώλο σου και ρώτα τι βρωμάει.
Άλλος κώλος φαίνεται κι άλλος μαγειρεύεται.
Αλώνια σκεπασμένα, κώλος αναπαμένος Άμα σε βαστάει ο κώλος σου.
Αν δεν κατουρήσεις δεν χέζεις.
Αναστενάζω στη βρύση, κλαίω γιομίζει η γούρνα, ο κώλος δεν έχει βρακί και τ' αφάλι μας θέλει λουλούδια.
Απέχει από τον κώλο ως το μ....νί.
Από μπροστά κυρά - Μαριά κι από πίσω κοφινόκωλη.
Από μπροστά κυρά - Μαριώρα κι από πίσω κουτσοκώλα.
Αυτή η δουλειά θέλει να βάλεις κάτω τον κώλο σου.
Αυτοί οι δυο είναι κώλος και βρακί.
Αυτός έχει και στον κώλο μάτια.
Βγάλε μου τα μάτια ψήνοντας και σε βγάζω απ' τον κώλο χέζοντας.
Βουρβούλιαξε ο κώλος του.
Βράχηκε ως τον κώλο του.
Βρέξε κώλο να φας πεταλίδα.
Γέλασε η γίδα που φάνηκε της προβατίνας ο κώλος.
Γλυκός ο ύπνος το πρωί γδυτός ο κώλος την Λαμπρή.
Δεν έχει κώλο για κάθισμα.
Δεν λέει πως θέλει ο κώλος της, μόν' λέει πως φταίει η μοίρα της.
Έβαλε βρακί στον κώλο του.
Έβαλε κι η μυλωνού τον κώλο της με τους πραματευτάδες.
Έβαλε τα μούτρα με τον κώλο.
Έβγαλε όξω τον κώλο του.
Έγινε κι ο κώλος του πέτρα και τους διαβάτες στο στρατί έκατσε και μέτρα.
Έγινε κώλος.
Έκαμε τον κώλο του ντουφέκι και βροντάει και δεν στέκει.
Έστρωσε τον κώλο του.
Έχει μάτια και στο κώλο του.
Έχει ο κώλος του τριδόνες.
Η προσταγή σου φιρμάνι κι ο κώλος σου ντουμάνι.
Θέλει να κλάνει με ξένο κώλο.
Κάμε κώλο κι άσε κι όλο.
Καρφιά έχει ο κώλος του.
Κι ο βασιλιάς κι εκείνος κώλο έχει.
Κλάνει με ξένο κώλο.
Κλάνει ο κώλος του, ώσπου να βγει η ψυχή του.
Κουνάει τον κώλο του.
Κωλαράκι μουτζουρό έχει μ....ο ζουμερό.
Κώλο δέρνεις, κώλο αφήνεις, πάλε κωλαρίκος είναι.
Κώλος κουνάμενος γιατρικό γυρεύει.
Κώλος που θέλει ν' ακουστεί, κλάνει!
Κώλος του Μπραϊμη ο στόλος.
Κώλος τσερλισμένος, μ.....ος παγωμένος.
Μαγκιά, κλανιά και κώλος φινιστρίνι.
Μακριά από τον κώλο μου κι ας είναι ένα πόντο.
Μάλλιασε ο κώλος του να κάθεται.
Μάστορας είναι και της γίδας ο κώλος που φτιάνει κομπολόγια.
Με ένα κώλο γερνάει κανείς, με μια γνώμη δεν γερνάει.
Με ένα κώλο γερνάνε οι άνθρωποι, με ένα βιός δεν γερνάνε.
Με τον κώλο του έπλασε την Με τον κώλο του χαλάει κούτσουρα.
Μη κότας κώλος, ούτε για μεγειά φώλος.
Μικρό κώλο δεν παιδέψεις μεγάλο μη δοκιμάσεις.
Μιλάει ο κώλος μου.
Ο Αλείφης ένα αυγό έφαγε κι αλείφτηκε ως τον κώλο.
Ο Αρσούνης απέθανε κι ο κώλος του μαστίχα μάσαγε.
Ο γάιδαρος γκαρίζει, ο κώλος του ανοίγει.
Ο κώλος διατάζει ακόμα βασιλιά.
Ο ξεβράκωτος κώλος άμα ιδεί βρακί ξεσπιέται.
Ο πισινός μας βρακί δεν είχε και η σκούφια μας λουλούδια θέλει.
Ο ύπνος θρέφει μάγουλα και ξεβρακώνει κώλους.
Όλα σου ξανάστροφα κι ο κώλος σου παράτρουπα.
Όλων ο κώλος κλάνει κι ο δικός μου ούτε πρίτς.
Όποιος διατάζει κι όποιος κλάνει ποτέ δεν κουράζεται.
Όποιος έχει δυο κώλους ας πουλήσει τον έναν.
Όποιος έχει μπιστοσύνη στον κώλο του, χέζει το βρακί του.
Όποιος πηδάει πολλά παλούκια κάποιο θα μπει στον κώλο του.
Όρθιος κώλος που χέζεται αλίμονο από τα δικά του πόδια.
Όσα ξέρει αυτός δεν τα ξέρει της αλεπούς ο κώλος.
Ότι βάνει ο στόμος, βγάνει κι ο κώλος.
Ουρανός που θ' αστράψει θα βρέξει και κώλος που θα κλάσει θα χέσει.
Που θα ρευτεί του κώλου του, θα χέσει το βρακί του.
Πουτάνα λιγούρα τον κώλο ρημάζεις.
Πουτάνας κώλος δεν γερνά.
Σαν είσαι μόνος σου να βαστάς τον κώλο σου, σαν είσαι μ' άλλους να βαστάς το στόμα σου.
Σηκώθηκε ο κακόκωλος να κάτσει ο καλόκωλος.
Σταύρωμα για σπυρί στον κώλο.
Τα γράφει στον κώλο του.
Τα ήθελε ο κωλαράκος σου.
Τα μούτρα γ....ουν τον κώλο.
Την ελιά στο στόμα, το τουλούμι στον κώλο.
Το ένα του κωλομέρι, αξίζει την γη, την οικουμένη.
Τον κάθισε με τον κώλο.
Τον κώλο βάζεις μάγειρα; Σκατά σου μαγειρεύει.
Τον πέρασε από του σκυλιού τον κώλο.
Τον πιάσανε κωλοπιλάλες.
Του έβαλε νέφτι στον κώλο.
Φάε κώλε μου αλεύρια και μ...νί μου βερεσέδια.
Φάε μου...κι μου πίτουρα κι αλεύρια κωλαράκο μου.
Φυλάει να έρθει το αυγό στον κώλο του.
Χαρά στον τσιρλιάρη νιο και, το σφιχτοκώλη γέρο.
Χέζει ο κώλος του λεφτά, και κατουράει λάδι.
Χέσε κολοκυθόσπορο και φύσα καραμούζα.
Χέσε κώλε μαλλί αρκούδας.
Χέσε κώλε χέσε και σκατό μη βγάζεις.
Χεσμένος κώλος όπου και να πάει βρωμάει.
Χήρας κώλος που πονάει άλλα πράματα ζητάει.
Χτες χέστηκε σήμερα βρώμισε.
Δίκολο (το) = το ίδιο φύλλο της τράπουλας στο επιτραπέζιο παιχνίδι Κούμ - κάν.
Κατάκωλο = το επίνειο του Πύργου Ηλείας, κωμόπολη.
Κολιτσάκι (το) = σιδερένιο εξάρτημα του σαμαριού.
Κολοβούτι (το) = βλαστοί στο κάτω μέρος του κορμού διαφόρων δένδρων που απορροφούν όλες τις ουσίες του δένδρου, αλλιώς λαίμαργα.
Κωλαούζο (το) = μικρό ψάρι καρχαριοειδές, που έχει πάνω από το κεφάλι του ένα σπείρωμα όπου κολλάει επάνω του ο καρχαρίας και τον οδηγεί στο θήραμα.
Κωλικόπονος (ο) = ο κολικός.
Κωλοβαράει = τεμπελιάζει.
Κωλοβελόνης (ο) = μια από τις ονομασίες του καλλικατζάρου.
Κωλοβούτι (
