Stell Dir vor, es ist Krieg und keiner geht hin.
Hakenkreuzverweigerer würden vom Staat mit Bußgeld sanktioniert und wenn das nicht zum erwünschten Verhalten führt mit Zwangshaft.
Menschen sind Schafe Wie der Coronawahn funktioniert.
Dachdecker stürzen ab und geh'n entzwei, Und an den Küsten - liest man - steigt die Flut.
Der Sturm ist da, die wilden Meere hupfen An Land, um dicke Dämme zu zerdrücken.
Die Eisenbahnen fallen von den Brücken.
Treffen sich zwei Ratten, sagt die eine: Na, bist du schon geimpft?
Albert Einstein zitiert nach: Arist von Schlippe: "Familientherapie im Überblick"; Junferman-Verlag, 1995, S.
15 Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners.
Entstanden sind diese Rhythmen aus dem Zusammenwirken zufälliger Einzellaute.
Jeder klatscht zunächst, wie er es gerade möchte, doch wenn sich das Muster einmal gebildet hat, sind die Freiheitsgrade, sich anders zu verhalten, eingeschränkt: alle klatschen im gleichen Rhythmus.
Aus dem Klatschen der einzelnen (Elemente) ist ein Muster (Ordner) entstanden, das anschließend auf das Klatschen zurückwirkt (sie »versklavt«, also ihnen eine Ordnung aufzwingt, die erst durch sie entstanden ist).
al.
Horn, A.
B., Mehl M.
Expressives Schreiben und Immunaktivität gesundheitsfördernde Aspekte der Selbstöffnung.
In: Schubert, C.
(Hrsg.) Psychoneuro-immunologie und Psychotherapie.
245-264..
Lieber mit den richtigen Menschen in der Hölle als mit den falschen im Himmel.
Denk ich an Doitschland in der Nacht, bin ich um meinen Schlaf gebracht.
Heinrich Heine Jedes Volk hat die Regierung, die es verdient.
Epiktet griechischer Philosoph (um 50 - um 138) Die Wissenschaft hat festgestellt, dass Marmelade Fett enthält.
Die Wissenschaft hat festgestellt, dass Marmelade Fett enthält.
Und wenn die Engländer behaupten, wir hätten keine Butter, so ist das eine infame Lüge, wir haben nur kein Papier zum Einwickeln.
Die Welt ist ein Narrenhaus, das Renommee macht alles.
Albert Einstein In einer Lawine wird sich keine Schneeflocke je verantwortlich fühlen.
George Berkeley (1685 - 1753), englischer Philosoph und Theologe zitiert nach Watzlawick, Paul; Weakland, John H.; Fisch, Richard: "Lösungen.
Mit Liebeskummer lässt sich kaum Profit machen, nur mit Antidepressiva, die das Problem nicht lösen, sondern zukleistern.
Daher taucht Liebeskummer in den Statistiken als Todesursache nicht auf.
Passend zur Coronapanik: Vorwort: Die sogenannte "Pandemie" ist im wesentlichen ein Ergebniss des Zusammenspiels mehrerer relevante Umstände.
1.
Sinnentleeerung, gebraucht wird bei Sinnentleerung eine Katastrophe, um den psychisichen Druck der Sinnentleerung zu entkommen.
2.
3.
Nur die Anpassungsfähigen steigen auf der staatlichen Karriereleiter nach oben.
4.
Den medizinisch-industriellen Komplex (inklusive Pharmaindustrie und "medizinischer" Forschungen in staatlich finanzierten Einrichtungen, wie Universitäten), die auf Erhalt oder Expansion ihres Systems orientiert sind.
Impfrausch statt Goldrausch, beherrscht die coronafaschistische Welt von Australien (Infektionsrate 40,31, Booster 54,5) über Deutschland (Infektionsrate 43,51, Booster 62,5) bis Neuseeland (Infektionsrate 36,53 Booster 65,8).
5.
6.
Ein auf Befehle von oben ohne Widerstand reagierender Staatsapparat, mitsamt anhängender Millionen staatlich finanzierter Arbeitsplätze, wie etwa im sogenannten Kunstbetrieb, Bildungseinrichtungen, Sozialeinrichtungen etc.
6.
Eine "moderne" Testindustrie, die "Pandemien" erzeugt.
"Bahnbrechend" in der sogenannten Coronapandemie der PCR-Test von Christian Drosten, wird das Testen eingestellt, ist "die Pandemie" zu Ende.
Sozusagen ein Schalter, mit dem man Licht ein- und ausschalten kann.
Das Virus ruht sich aus, um nach der Silvesterpause um so grausamer zuzuschlagen.
