înapoi la lista Hemogramă cu formulă leucocitară cu Hb, Ht și indici Inchide Informații generale Hemogramă cu formulă leucocitară cu Hb, Ht și indici Hemograma constă din măsurarea următorilor parametrii: - număr de leucocite; - număr de eritrocite; - concentraţia de hemoglobină; - hematocrit; - indici eritrocitari: volumul eritrocitar mediu (VEM), hemoglobina eritrocitară medie (HEM), concentraţia medie de hemoglobină (CHEM) şi lărgimea distribuţiei eritrocitare (RDW); - număr de trombocite şi indici trombocitari: volumul trombocitar mediu (VTM) si lărgimea distribuţiei trombocitare (PDW); - formula leucocitară.
Hemograma este un test screening de bază, fiind unul din cele mai frecvent cerute teste de laborator, reprezentând adesea primul pas în stabilirea statusului hematologic şi diagnosticul diverselor afecţiuni hematologice şi nehematologice.
etc., care pot duce la deshidratarea, respectiv hiperhidratarea pacientului, precum şi anumite tratamente urmate de pacient trebuie comunicate laboratorului.
Este de preferat evitarea pe cât posibil a stresului în momentul recoltării.
Tubul trebuie să fie umplut cel puţin trei sferturi pentru ca raportul sânge/anticoagulant să fie optim (concentraţia recomandată de EDTA este de 1.2 - 2.0 mg/mL de sânge) 4;6;9;19.
Prelucrare necesară după recoltare - dacă proba nu este trimisă imediat la laborator trebuie refrigerată9.
Stabilitate probă - 24 ore la 18-26 °C sau la 2-8 °C Metoda de determinare - analizor automat pe principiul citometriei în flux cu fluorescentă utilizând LASER semiconductor şi focusare hidrodinamică9.
Acest lucru se realizează prin intermediul hemoglobinei conţinute în eritrocite.
Forma eritrocitelor de disc biconcav conferă raportul volum/suprafaţă optim pentru schimbul de gaze şi le asigură acestora deformabilitatea în timpul traversării microcirculaţiei.
Anemia este definită din punct de vedere funcţional printr-o masă eritrocitară insuficientă pentru asigurarea unei cantităţi adecvate de oxigen ţesuturilor periferice.
2.
B.
3.
Policitemie idiopatică.
Recoltarea cu pacientul în poziţie culcată determină scăderea numărului de eritrocite (şi hematocritului) cu 5 - 10% (prin redistribuirea lichidului din spaţiul interstiţial spre circulaţie datorită modificării presiunii hidrostatice la nivelul membrelor inferioare).
2.
3.
De asemenea, recoltarea după efort fizic intens determină creşterea numărului de eritrocite cu până la 10% (ca şi creşterea concentraţiei de hemoglobină).
5.
6.
8.
