ΕΠΕΚΤΕΙΝΟΝΤΑΣ ΤΗΝ ΙΣΤΟΡΙΑ ΣΤΟ ΜΕΛΛΟΝ ΜΕΣΑ ΑΠΟ ΟΡΘΟΔΟΞΕΣ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΕΣ ΠΡΟΦΗΤΕΙΕΣ ΝΕΑ ΤΑΞΗ 2 Όλος ο κόσμος πάει να γίνη μία περίπτωση.
Έχει γίνει χαλασμένο χωριό.
Δεν ελέγχεται πια η κατάσταση.
άγιος Παΐσιος (+1994) Στην πρώτη επίσημη εξαγγελία της Νέας Παγκόσμιας Τάξης ενώπιον του Κογκρέσσου από τον πρόεδρο των ΗΠΑ George Bush, στις 11 Σεπ.
1990, ειπώθηκε ότι αυτή θα είναι μια νέα εποχή - ελεύθερη από την απειλή της τρομοκρατίας, ισχυρότερη στην αναζήτηση της δικαιοσύνης και πιο ασφαλή στην αναζήτηση ειρήνης.
Μια εποχή κατά την οποία τα έθνη του κόσμου, Ανατολής και Δύσης, Βορρά και Νότου, μπορούν να ευημερήσουν και να ζήσουν αρμονικά.
Και στο πρόβλημα της τρομοκρατίας και στην απόδοση δικαιοσύνης όπως και της παγκόσμιας ειρήνης.
1986.
Δείτε σχετικό βίντεο που περιλαμβάνει και την επίσημη αναγγελία της από τον πρόεδρο Μπους Ελλάς ή Αλλοίμονο; Κάποτε θα φωνάζουν "Ελλάς-Ελλάς" οι Αμερικανοί, όπως κάποιος που φώναζε "Σόλων-Σόλων", αλλά θα τους σώσει αυτό; Μάλλον τότε γι' αυτούς η επίκληση αυτή θα έχει γίνει "αλοίμονο-αλοίμονο".
Αυτά ανέφερε μεταξύ άλλων ο Πατριάρχης Μόσχας και πασών των Ρωσιών Κύριλλος, τη Δευτ.
20 Νοεμ.
«Σήμερα, η αμαρτία δεν είναι μόνο προφανής...
Σύνδ.
Ο Ρώσος Πατριάρχης Κύριλλος αντιδρά στη σύγχρονη νοοτροπία του να κάνει ο καθένας ότι θέλει χωρίς να σκέπτεται επιπτώσεις.
Μόνο ο Χίτλερ το έκανε αυτό, για να ζουν μόνο υγιείς άνθρωποι στον κόσμο".
Νωρίτερα ο Πατριάρχης Κύριλλος από το βήμα της Κρατικής Δούμας ζήτησε να απαγορευτεί από το σύστημα ασφάλισης η άμβλωση, και να δίνουν σε κάθε γυναίκα ένα υπερηχογράφημα για να ακούνε την καρδιά του εμβρύου.
Ο ηγέτης της Ρωσικής Εκκλησίας τόνισε ότι "αν δεν θέλουμε να προσεγγίσουμε την Αποκάλυψη (το τέλος του κόσμου), δεν θα πρέπει να υπάρχει ενιαίο κέντρο ελέγχου και πρόσβασης".
Νικολάι Ραγκόζιν Ανάλογα ο άγιος Παΐσιος και άλλοι γέροντες προειδοποιούν εμάς, στην Ελλάδα, να μην τρέξομε να πάρουμε τις ηλεκτρονικές ταυτότητες...
Μετά την έντονη αντίδραση μελών της, η Ρωσική Ακαδημία για τις επιστήμες παίρνει πίσω την απόφαση να ονομάσει τον Πατριάρχη Μόσχας Κύριλλο, επίτιμο Καθηγητή.
"Τι είναι ο αλκοολικός; Είναι ένας άνθρωπος που στερείται της ελευθερίας του, διότι δεν μπορεί να ζήσει χωρίς να πιεί αλκοόλ.
Τα gadgets είναι ακριβώς το ίδιο, δεν μπορεί ο άνθρωπος να ζήσει χωρίς αυτά.
Ο διάβολος είναι πολύ σοφός, σου δίνει απεριόριστη ελευθερία μέσα από αυτά, κοιτάζωντας μόνο μια οθόνη" - τόνισε χαρακτηριστικά ο Πατριάρχης Κύριλλος.
Οι άλλοι ας κλαίνε...
«Θα εισαγάγουμε αυτή την υπηρεσία για τους πελάτες μας σε πολλά γραφεία στο εγγύς μέλλον.
Είτε πρόκειται για ηλεκτρονικές ταυτότητες ή κάρτες αγορών, η emails κλπ.
Για να δείτε αν το email σας έχει διαρρεύσει μπορείτε να επισκεφθείτε αυτή την ιστοσελίδα: https://haveibeenpwned.com/ Και άλλο δημοσίευμα, αριστερά, λέει ότι δισεκατομμύρια ανθρώπων έχασαν τα δεδομένα τους το 2018.
για την ασφάλειά μας!
σύνδ.
Επιβεβαιωτική είναι η είδηση που ακολουθεί.
