Galerie Foto Cum arată cea mai scumpă mașină din lume, care s-a vândut cu 135 de milioane de euro în Germania Data actualizării: Data publicării: Cea mai scumpă mașină din lume s-a vândut luna aceasta la o licitație din Germania cu suma amețitoare de 135 de milioane de euro. Mașina, un Mercedes-Benz 300 SLR Uhlenhaut Coupe, din 1955, a fost achiziționată de un colecționar privat. Mașina, un reper în istoria automobilelor, este o raritate absolută, fiind una dintre cele două prototipuri construite la vremea respectivă. Numită după creatorul ei, inginerul Rudolf Uhlenhaut, este considerată a fi una dintre cele mai bune exemple de inginerie auto și design de către experți și entuziaști din domeniul auto din întreaga lume, relatează Bloomberg. „300 SLR Uhlenhaut Coupes este un reper în dezvoltarea mașinilor sport. Decizia de a vinde una dintre aceste două mașini sport unice a fost luată dintr-un raționament foarte sănătos - pentru a spriji o cauză bună. Încasările din licitație vor finanța un program de burse. Prin „Fondul Mercedes-Benz" dorim să încurajăm o nouă generație să calce pe urmele inovatoare ale lui Rudolf Uhlenhaut și să se dezvolte tehnologii noi", a declarat Ola Källenius, CEO al Mercedes-Benz Group AG. „În același timp, obținând cel mai mare preț plătit vreodată pentru un vehicul, această mașină este de departe cea mai valoroasă din lume", a mai spus acesta. Astfel, încasările din licitație vor fi direcționate către finanțarea unor studenți talentați și cu viziune, dar cu posibilități materiale reduse, care nu-și pot finanța proiectele de cercetare. Autoturismul a fost vândut pe 5 mai, la o licitație care a avut loc la Muzeul Mercedes-Benz din Stuttgart, organizată în cooperare cu renumita casă Sotheby's. Invitații au fost clienți Mercedes-Benz și colecționari internaționali de mașini și artă, „care împărtășesc valorile corporative ale Mercedes-Benz". 300 SLR Uhlenhaut Coupe a făcut parte dintr-o colecție de vehicule non-publică ce aparține Mercedes-Benz Classic, care include peste 1.100 de automobile din perioada 1886 și până în zilele noastre. Colecționarul privat care a cumpărat-o a acceptat să expună public mașina cu anumite ocazii speciale. Cel de-al doilea autoturism 300 SLR Uhlenhaut Coupe rămâne în proprietatea companiei și va fi expus la Muzeul Mercedes-Benz din Stuttgart.