O Expaganus και οι Μουσουλμάνοι απολογητές 25 Νοεμβρίου, 2008 Posted by expaganus in Ισλάμ, Ορθοδοξία.Tags: Ισλάμ trackback Στην ιστοσελίδα που διατηρώ στο http://www.expaganus.com υπάρχει το άρθρο που θα δείτε παρακάτω (http://www.expaganus.com/mohammad.htm): «ΠΕΡΙ ΜΩΑΜΕΘ...
e - telescope .
gr / forum / viewtopic .
Ο Μωάμεθ θεωρείται από τους μουσουλμάνους προφήτης του ενός και αληθινού Θεού (που δεν διαφέρει από τον δικό μας).
Και όμως διαφέρει!
Ο Θεός που θεωρούν οι Χριστιανοί ως αληθινό (ο «δικός μας»...) είναι Πατήρ Υιός και Άγιο Πνεύμα, κοινωνία τριών διακριτών προσώπων με κοινή ουσία, που ονομάζουμε Αγία Τριάδα, και το δεύτερο Πρόσωπό Της ενσαρκώθηκε στον Ιησού που λατρεύεται ως Θεάνθρωπος.
Όμως ο θεός που πρεσβεύουν οι Μουσουλμάνοι έχει ένα πρόσωπο και θυμίζει την εβραϊκή αντίληψη περί Θεού, ενώ η Αγία Τριάδα θεωρείται από τους Μουσουλμάνους πολυθεϊσμός και ειδωλολατρία.
Ο Θεός Πατήρ των Χριστιανών αποκαλεί τον Ιησού «Υιό Του αγαπητό» και ο Ιησούς λέει ότι όποιος είδε Αυτόν, είδε τον Πατέρα.
Όμως οι Μουσουλμάνοι λένε ότι ο Ιησούς ένας προφήτης και όχι Υιός Θεού.
Μάλιστα δεν είναι καν ο μεγαλύτερος προφήτης, γιατί ο μεγαλύτερος θεωρείται ο Μωάμεθ.
Αυτές τις διαφορές μπορούν να τις διαπιστώσουν και οι μη Χριστιανοί παρατηρητές.
Οι Χριστιανοί πάλι, που θεωρούν τον Ιησού Υιό του αληθινού Θεού και το λόγο Του αληθή και θεόπνευστο, έχουν κατά νου ότι ο Ιησούς είχε πει ότι ο τελευταίος προφήτης ήταν ο Ιωάννης ο Πρόδρομος, κι όποιος έρθει μετά από τον ίδιο τον Ιησού θα είναι ψευδόχριστος και ψευδοπροφήτης.
αλλά άλλος «θεός».
Ο Μωάμεθ ήταν ένας προφήτης που κήρυξε την αγάπη.
Ο ιερός πόλεμος ανήκει σε αιρετικό λόγο, που υιοθετήθηκε όμως από τους σουλτάνους, γιατί βόλευε τα επεκτατικά τους σχέδια.
(βλέπε όποιος σκοτώνει άπιστο πάει στον παράδεισο με τα ουρί κλπ)».
Μέχρι την επικράτηση της θρησκείας του Μωάμεθ, οι Άραβες ζούσαν από την κτηνοτροφία και τις ληστρικές επιδρομές, που ονομάζονταν «ράτζια» και θεωρούνταν ευγενές επάγγελμα.
Τα «στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς» που ανέφερα είναι ότι η ράτζια απαγορευόταν κατά τους «Ιερούς Μήνες» Ρατζάμπ, Διγάανταχ, Διχάτζαχ και Μοχάρραμ, και ότι απαγορευόταν να εμποδίζεται ο εχθρός ν' ανεφοδιαστεί με νερό.
Όμως, όταν με την επικράτηση του Ισλάμ, ο ίδιος ο Μωάμεθ (και όχι κάποιοι «αιρετικοί» που ήρθαν μετά) δίδαξε κι εφάρμοσε τον «ιερό πόλεμο», παραβίασε τα παραπάνω στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς των Αράβων.
Συγκεκριμένα και συνοπτικά: Για 3 χρόνια ο Μωάμεθ συγκέντρωνε τα «μηνύματα του αρχαγγέλου Γαβριήλ» και προσπαθούσε να πείσει τους πλούσιους συγγενείς του ότι είναι ο τελευταίος προφήτης που έστειλε ο Θεός κι όλοι έπρεπε να τον ακολουθήσουν.
Καθώς αυτοί δεν πείθονταν με τα λόγια, άρχισε τις απειλές ότι θα πήγαιναν στην κόλαση, σύμφωνα με την εντολή του Κορανίου «και φόβιζε τους συγγενείς σου και να είσαι μεγαλόψυχος με όσους πιστούς σε ακολουθούν, και αν δεν σε πιστεύουν πες τους ότι σιχαίνομαι τις πράξεις τους».
Μετά όμως άρχισε να λέει ότι η ράτζια απαγορεύεται μόνο μεταξύ των Μουσουλμάνων, ενώ ΕΠΙΒΑΛΛΕΤΑΙ να την κάνουν οι πιστοί στους άπιστους, με την προϋπόθεση ότι δεν θα γίνει κατά τους απαγορευμένους για πόλεμο μήνες, και ότι το 1/5 της λείας θα παραδίδεται στη μουσουλμανική κοινότητα.
Όμως το 624, στην αρχή του μήνα Ρατζάμπ, έδωσε εντολή σε 12μελή ομάδα να επιτεθεί σε μικρό καραβάνι.
Έτσι ο Μωάμεθ βγήκε κι από πάνω, ενώ είχε παραβιάσει αυτά που έλεγε ως τότε...
Στο 2ο έτος της Εγίρας, τέλος του 623 ο Μωάμεθ ειδοποιήθηκε ότι ερχόταν μεγάλο καραβάνι και στις 15 Μαρτίου 624 οργάνωσε τον πρώτο «Ιερό Πόλεμο», όπου απέκλεισε στον «εχθρό» όλες τις μικρές γεωτρήσεις νερού, παραβιάζοντας κι άλλο ιερό κανόνα των Αράβων, που κι αυτός αποτελούσε δείγμα ανθρωπιάς.
Άφησε μόνο μια γεώτρηση, γύρω από την οποία δόθηκε η τελική μάχη.
Οι Μουσουλμάνοι νίκησαν εκεί τους εμπόρους και ταξιδιώτες και άρπαξαν 50,000 δηνάρια και τα πλούσια εμπορεύματα που μετέφεραν περισσότερες από 1000 καμήλες.
Στη συνέχεια ο ίδιος ο Μωάμεθ παραβίασε κι άλλα που έλεγε το Κοράνι και πρόσθεσε νέες «αποκαλύψεις», όταν αρχικά είπε ότι οι Μουσουλμάνοι δεν πρέπει να προσεύχονται προς την Ιερουσαλήμ αλλά προς την Μέκκα.
Αυτό δικαιολογήθηκε με το νέο εδάφιο «οι ανόητοι άνθρωποι ρωτάνε για ποιον λόγο άλλαξαν οι άλλοι (Μουσουλμάνοι) την κατεύθυνση της προσευχής; Πες τους ότι η Ανατολή και η Δύση ανήκουν στον Αλλάχ και Εκείνος όποιον θέλει οδηγεί σε ορθό δρόμο».
Έπειτα ακολούθησε 14ήμερη πολιορκία της Εβραϊκής αγοράς της Μεδίνα και εκδίωξη των Εβραίων από την πόλη (με τον όρο να μη φορτώσουν πολύ τα ζώα τους, ώστε να μείνουν αρκετά πίσω για να τ' αρπάξουν οι Μουσουλμάνοι).
Ο Μωάμεθ έδωσε πια εντολή στους οπαδούς του να σκοτώνουν τους Εβραίους όπου κι αν τους βρουν.
«Aκόμη κι ο χριστιανισμός χρησιμοποιήθηκε από κάποιους επιτήδειους με ιδιοτελείς σκοπούς».
The best of alms is that which the right hand giveth, and the left hand knoweth not of.
Η θέση μου έχει ως εξής: Ασφαλώς και σέβομαι κάθε άνθρωπο και την ελεύθερη επιλογή του να πιστεύει ό,τι θέλει.
Δεν μου αρέσει η δημοσιοποίηση των γνωστών προσβλητικών σκίτσων που προσβάλλουν το θρησκευτικό συναίσθημα των Μουσουλμάνων κτλ.
Από την άλλη είμαι απόλυτα σίγουρη ότι αν έβγαινε σήμερα ένας τέτοιος θρησκευτικός ηγέτης σαν τον Μωάμεθ, η κίνησή του θα χαρακτηριζόταν σέχτα επικίνδυνη για την ανθρωπότητα που εξαπλώνεται μέσω όχι απλά πνευματικής τρομοκρατίας, αλλά φυσικής βίας, και δημιουργήθηκε με ιδιοτελείς σκοπούς.
Αυτή είναι και η δική μου γνώμη για την εν λόγω θρησκεία.
Ο δε Μωάμεθ από τις πράξεις του και τα λεγόμενά του αποδε
