Bundestages werde ich folgende Gesetzesinitiativen zum Klimaschutz einbringen oder unterstützen: - Ein Verbot für das Inverkehrbringen fossiler Energieträger ab z.B.
2035, sofern andere Maßnahmen nicht den notwendigen Erfolg bringen.
Hintergrund: Beschreibung der Vorschläge im Detail Klimaschutz muss als Pflichtaufgabe für Kommunen und Kapitalgesellschaften ins Grund- oder Klimaschutzgesetz aufgenommen werden, einschließlich einer Rückfallklausel (Verbot/Backstopp) zum Inverkehrbringen fossiler Energieträger in Deutschland.
So könnte man den am 29.4.2021 veröffentlichten wegweisenden Beschluss des Bundesverfassungsgerichts zusammenfassen.
Der Schutz des Klimas und die Verpflichtung zur Minderung von Treibhausgasemissionen folgt, so das Gericht, unmittelbar aus Art 20a des Grundgesetzes, demzufolge die natürlichen Lebensgrundlagen für die künftigen Generationen zu schützen sind.
Zudem umfasst Art.
Das eigentlich Wegweisende an dem Urteil ist, dass diese Schutzverpflichtung für Gesetzgeber und ausführende Gewalten auch in Bezug auf künftige Generationen gilt.
Eine Generation dürfe nicht unter vergleichsweise milder Reduktionslast große Teile des CO2-Budgets zu verbrauchen, wenn damit zugleich den nachfolgenden Generationen eine radikale Reduktionslast überlassen und deren Leben umfassenden Freiheitseinbußen ausgesetzt würde.
20a des GG zu erfüllen.
Nun wird es notwendig die Pflichtaufgabe Klimaschutz in den jeweiligen Gesetzen zu konkretisieren.
(1) Klimaschutz im Grund- oder Klimaschutzgesetz zur Neuausrichtung des gesetzlichen Rahmens im §20 GG konkretisieren.
Die zunehmende Komplexität unserer gesellschaftlichen Regeln erfordert in einigen sich besonders schnell ändernden Rechtsgebieten, wie z.B.
(2) Verbot des Inverkehrbringens von fossilen Energieträgern ab z.B.
2035 in Deutschland Der vollständige Verzicht auf das Verbrennen fossiler Energieträger ist die notwendige Maßnahme, um die Vereinbarungen des Pariser Klimaabkommens einhalten zu können.
2035 die notwendige gesetzliche Rückfall („backstop")-Regelung.
Mit den bisherigen Aufgaben der Daseinsvorsorge bei Bauen, Sozialem und Gesundheit sind viele Kommunen so ausgelastet, dass Klimaschutz meist zu kurz kommt - weil er keine Pflichtaufgabe ist.
MP 14), um ausreichend Personal für Klimaschutz bereit stellen zu können (Klimabündnis 2019).
Einige gehen bereits voran (vgl.
Tübingen, Münster, Konstanz, Kommunale Mitglieder des CO2 Abgabe e.V.).
(4) Klimaschutz ins Aktienrecht Da Treibhausgase zum ganz überwiegenden Teil von Unternehmen beeinflussbar sind, muß Klimaschutz auch im Recht von Kapitalgesellschaften festgeschrieben werden.
MP 18) mit entsprechenden Sanktionen (z.B.
2°C erfordert drastische Veränderungen.
Diese bekam den Auftrag, Vorschläge zu entwickeln, wie das Vereinigte Königreich sein Ziel von Netto-Null-Treibhausgasemissionen bis 2050 erreichen kann.
Die 108 Mitglieder der Versammlung kamen aus allen Bereichen des Lebens.
Sie wurden repräsentativ für die britische Bevölkerung in Bezug auf Alter, Geschlecht, ethnische Zugehörigkeit, Bildungsniveau, Wohnort in Großbritannien, städtische oder ländliche Umgebung und Grad der Besorgnis über den Klimawandel bestimmt.
Aufbauend auf den Erfahrungen in Frankreich und England haben die Scientists for Future eine solche Bürger*innenversammlung im Dezember 2020 eingefordert.
D.
seine Arbeit aufgenommen.
(6) Verpflichtung der Prüfung von Beschlussvorlagen auf Klimarelevanz in Bund, Ländern und Kommunen Seit ein paar Jahren entscheiden sich immer mehr Kommunen, ihre Beschlussvorlagen vorab auf Klimarelevanz prüfen zu lassen.
Das sollte zukünftig verpflichtend für alle Beschlussvorlagen gesetzlich geregelt werden (Difu 2018, KEAN 2020).
Erwartete Wirkungen auf Emissionen, Arbeitsmarkt und Finanzen Die Kosten der gesetzlichen Änderungen sind zu vernachlässigen.
Kostenintensiv sind die flächendeckend zu erstellenden und umzusetzenden Energieleitpläne, um der Pflichtaufgabe Klimaschutz in den Kommunen nachzukommen (Kostenansätze und Finanzierungsvorschläge vgl.
Die Aufnahme des Klimaschutzes als Pflichtaufgabe hat Auswirkungen auf alle folgenden Maßnahmenpakete.
Lieferkettengesetz MP 3) oder die Verpflichtung bei der Produktion „vom Produkt bis zum Produkt" zu denken (vgl.
Kreislaufwirtschaftsgesetz MP 4), die notwendige gesetzliche und gesellschaftliche Grundlage.
- Klimaschutz als Pflichtaufgabe von Kommunen z.B.
im Klimaschutzgesetz in Abstimmung mit dem Recht zur kommunalen Selbstverwaltung (Art.
2 GG) und dem Aufgabenübertragungsverbot (Art.
84 Abs.
Förderrecht entsprechend anpassen bzw.
Finanzierung der Pflichtaufgabe Klimaschutz in den Kommunen absichern.
Verpflichtung zur Erstellung von Energieleitplänen über die Länder mit entsprechenden Zielvorgaben (Voraussetzungen sind klare Absprachen und Vereinbarungen über die Finanzierung, vgl.
MP 14) - Änderung Kapitalgesellschaftsrecht (z.
in §§ 76 oder 93 AktG58) In § 87 Abs.
2 AktG schrittweise die Erreichung der
