Schlagzeilen des Tages - 21.12.2020 - Tag der Bankrotterklärung Vier Personen nach versuchtem Diebstahl festgenommen Gestern Nachmittag kam es im Bahnhof Horw zu einem versuchten Trickdiebstahl an einem Passanten.
Nachdem dieses Vorhaben misslang, flüchteten zwei Männer zu Fuss.
Im Rahmen der Fahndung konnten die vier mutmasslichen Täter festgenommen werden.
Die Untersuchung führt die Staatsanwaltschaft Emmen.
Am Donnerstag, 17.
Dezember 2020, kurz nach 14:00 Uhr verwickelten zwei Männer einen Passanten beim Bahnhof Horw in ein Gespräch.
Plötzlich bemerkte das Opfer, dass sich einer der Männer an seinem Rucksack zu schaffen machte und das Aussenfach bereits geöffnet war.
Im Rahmen der eingeleiteten Fahndung konnte Polizeihund Rusty eine Fährte aufnehmen.
Diese führte zu einer Baustelle in Horw, wo zwei Männer angehalten und festgenommen werden konnten.
Durch die Kantonspolizei Nidwalden konnten zudem die zwei anderen Männer, die mit dem Zug wegfuhren, im Bahnhof in Hergiswil angehalten und festgenommen werden.
Sie wurden nach Luzern überführt.
Bei den festgenommenen Männern handelt es sich um drei Algerier (29, 31 und 32 Jahre) und einen Mann aus Westsahara (18 Jahre).
Schreibt die Luzerner Polizei in ihrer Medienmitteilung.
Es fällt nicht nur in der Zentralschweiz auf, dass mit Migranten aus Algerien viele Polizeieinsätze wegen krimineller Handlung verbunden sind.
Da er von vielen Menschen beobachtet wurde, konnte er dank nützlichen Hinweisen über sein Signalement kurz darauf bei seinen Drogenfreunden (nicht nur Algerier, notabene) auf der Aufschütti von der Luzerner Polizei verhaftet werden.
Die NZZ schreibt: Die Anzahl der Gesuche von Algeriern ist angestiegen, obwohl diese fast keine Chance auf Asyl haben.
Viele werden straffällig und sorgen für Probleme, doch die Schweiz kann sie nicht ausschaffen.
Algerische Kriminelle sorgen für Probleme: So etwas hat die Bevölkerung in der Region Neuenburg noch nie erlebt: 718 Diebstähle, Einbrüche und Raubdelikte allein zwischen Juni und Mitte September.
Raubdelikte haben sich im Juli gegenüber dem langjährigen Schnitt etwa verzehnfacht.
Die Polizei spürte nach eigenen Angaben insgesamt 230 Verdächtige auf.
Die meisten sind laut Polizei Wiederholungstäter.
Ein Grossteil stammt aus Algerien.
Das Problem: Algerien akzeptiert kaum Zwangs-Rückschaffungen.
Die Luzerner Zeitung schreibt: Wie Algerier mit etwas schlechtem Willen ihre Ausschaffung verhindern können - Ein Algerier hintertreibt seine Ausschaffung - auch mit Hilfe seines Heimatlandes, das ihn zwar als Staatsbürger anerkennt, aber keine Reisepapiere ausstellt.
Nicht nur in diesem Fall sind die Schweizer Behörden machtlos.
Was ist nun schlimmer?
Der stetige Verlust eines weiteren Stückchens Lebensqualität oder die Bankrotterklärung der Schweizer Behörden?
2019 waren über 500 (fünfhundert in Worten) algerische Asylbewerber ausschaffungspflichtig.
Kein einziger konnte ausgeschafft werden.
Ob Frau VERMOT-MANGOLD RUTH-GABY von der SP Schweiz mit ihrer dringlichen Anfrage über die «Schweizer Flüchtlingspolitik gegenüber Algerien» sich dessen bewusst ist?
- 20.12.2020 - Tag der Luzerner*innen In Zürich und im Aargau: Schweizer Firma baut Rechenzenter für Amazon Mit dem Ausmass der Digitalisierung wächst das Datenvolumen von Unternehmen und privaten Haushalten.
Immer neue Speichermöglichkeiten werden geschaffen - besonders beliebt sind derzeit Cloud-Plattformen.
Ein zukunftsträchtiger, hart umkämpfter Markt.
Der weltweit grösste Anbieter solcher Clouds ist Amazon Web Services, eine Tochterfirma des Onlineriesen Amazon, potente Player sind auch Microsoft und Google.
Und immer wieder fällt ihre Wahl auf die Schweiz.
Seit Herbst ist bekannt: Amazon Web Services plant hierzulande den Bau von zwei neuen Rechenzentren.
Wo sie stehen werden und wer sich diesen Grossauftrag gesichert hat, ist geheim.
SonntagsBlick weiss jedoch aus sicherer Quelle, dass die Firma Green den Bau und Betrieb der Rechenzentren übernehmen wird.
Auf Anfrage gibt er sich zurückhaltend: «Ich kann keine Angaben machen über Aufträge und mögliche Kunden.
Solche Informationen können wir somit auch nicht kommentieren.» 50 bis 70 Millionen Franken teuer SonntagsBlick konnte dennoch in Erfahrung bringen, dass Green die beiden Rechenzentren für Amazon baut, eines im aargauischen Birrfeld, ein zweites im Grossraum Zürich.
Zumal sich die Aargauer Firma damit bereits den zweiten Tech-Giganten angelt: Vor zwei Jahren baute Green ein Rechenzentrum in Lupfig AG für Google.
Der Deal mit Amazon markiert gemäss Branchenkennern den grössten Exploit der Firmengeschichte.
Schreibt SonntagsBlick.
Franz Grüter ist Luzerner.
Wie der grosse Philosoph Giuseppe di Malaparte zu sagen pflegt (leicht abgewandelt).
«Die Luzerner*innen waren der Menschheit schon immer einen Schritt voraus.» So ist es.
- 19.12.2020 - Tag der bestellten Bilder Es soll ohne hässliche Bilder gehen Im Gastkommentar schildert der Wandel-Vorsitzende Fayad Mulla die Situation vor Ort.
Nicht weil die Schande in den Lagern und das Ertrinken an den EU-Außengrenzen zum Guten gelöst worden wäre.
Nicht weil Kriegsregionen befriedet wurden oder die Klimakrise, die zum immer größeren Fluchtgrund wird, nachhaltig angegangen worden wäre.
Nicht weil Menschen in Not mit Respekt und Würde behandelt werden.
Nein, es soll keine hässlichen Bilder - durch Zensur - geben.
Seitdem ist es den wenigen Helfern, die noch in das Massenlager Kara Tepe auf Lesbos dürfen, untersagt, Fotos und Videos von der Situation im Lager zu veröffentlichen.
Eindeutige Bilder Zu eindeutig haben diese Fotos in den letzten Monaten gezeigt, unter welchen erbärmlichen und menschenrechtswidrigen Zuständen Menschen in Not in einem EU-Staat zusammengepfercht sind.
Zu klar waren die Bilder der tausenden Kinder und ihrer Familien, die in Zelten bei Wind und Wetter ohne Heizung "leben" müssen.
Zwei bis drei Familien in einem Neun-Quadratmeter-Zelt und natürlich auch alleinreisende Frauen und Männer aus aller Welt.
Einzig alleinreisende Kinder, die ja manche reiche Staaten aufnehmen wollen, gibt es hier nicht.
Auch kein Wunder, denn welches Kind macht sich allein auf die Reise nach Europa?
Sie leben hier mit ihren Eltern und Verwandten, ohne eine einzige Dusche für knapp 10.000 Menschen.
Ohne warmes Wasser, nur stundenweise Strom, keiner Beleuchtung und mit Plumpsklos, deren Zustand und Geruch keinerlei Hygiene zulassen.
Mit omnipräsenter Polizei im Camp, die zwar für mehr Sicherheit sorgt als noch im alten Moria-Camp, aber auch 300-Euro-Strafen verteilt, wenn jemand einsam mal kurz ohne Maske am Meer steht.
Ein Schlammfeld Das Regenwasser fließt durch die selbstgegrabenen Kanäle überall durchs Lager und mündet in kleine Bäche, die durchs Lager Richtung Meer preschen.
Und auch hier im europäischen Süden bringt der Winter eisigen Wind und kalte Nächte.
Wahrscheinlich, weil sie auf den Überlebensmodus umgeschaltet haben und ihre wahren und zutiefst menschlichen Bedürfnisse nach Geborgenheit unterdrücken.
Anders kann man es hier wohl nicht aushalten.
Und nun Zensur Vergessen von der Welt und übersät mit Hasskommentaren in den klassischen wie in den neuen Medien, bekommen die Menschen von der demokratischen Welt die kalte Schulter.
Wären da nicht noch die Menschen, die meist ehrenamtlich bei NGOs arbeiten und mit Händen und Füßen ringend versuchen, das schlimmste Leid zu lindern, indem sie Kleider, Nahrung, Solarduschen und vieles mehr verteilen.
Ich bin einer von ihnen.
Seit fast sechs Wochen hier auf Lesbos und nun, wie alle anderen, mit Zensur belegt.
Wer weiterhin Bilder oder Videos aus dem Lager veröffentlicht, darf es nie wieder betreten.
Aus den Augen, aus dem Sinn ist die Devise der griechischen Regierung, die wie viele Rechtspopulisten Teil der europäischen sogenannten Christdemokraten ist.
Das gilt für die Menschen auf der Flucht genauso wie europäische Staatsbürgerinnen und Staatsbürger, die von Armut betroffen sind.
In Zeiten des Internets wird die Zensur nicht gelingen.
Die Menschen auf Lesbos posten ihre Bilder selbst - und sie verbreiten sich über Social Media weiter.
Jetzt sind die Journalisten gefragt, der breiten Masse zu zeigen, welche Bilder für Europas Rechte und Rechtspopulisten zu unange
