Utilizarea inteligenței artificiale (AI) în tehnologiile emergente continuă să avanseze rapid.
OpenAI, cu sediul în San Francisco, a pus la dispoziție ultima sa creație, chatbotul ChatGPT.
Ce este ChatGPT și cum funcționează ChatGPT a fost lansat pe 30 noiembrie, dar face parte dintr-un set mai larg de tehnologii dezvoltate de OpenAI, un startup cu sediul în San Francisco, care are o relație strânsă cu Microsoft.
Face parte dintr-o nouă generație de sisteme de inteligență artificială care pot conversa, pot genera text lizibil la cerere și chiar pot produce imagini și videoclipuri inedite pe baza a ceea ce au învățat dintr-o bază de date vastă de cărți digitale, scrieri online și alte mijloace media.
Acesta funcționează ca un dialog scris între sistemul de inteligență artificială și persoana care îi adresează întrebări.
Milioane de oameni s-au "jucat" cu el în ultima lună, folosindu-l pentru a scrie poezii sau cântece, pentru a încerca să îl păcălească sau în scopuri mai practice, cum ar fi să ajute la redactarea unui e-mail.
Toate aceste interogări, solicitări, fac ChatGPT și mai inteligent, relatează Associated Press.
Robotul poate răspunde la o gamă largă de întrebări, imitând în același timp stilul de vorbire al oamenilor.
„În curând veți putea avea asistenți utili care să vă vorbească, să vă răspundă la întrebări și să vă dea sfaturi.
În cele din urmă veți putea avea ceva care pleacă și descoperă noi cunoștințe pentru dumneavoastră", potrivit The Guardian.
ChatGPT poate fi însă problematic în sistemul de învățământ, mai ales după ce mai mulți elevi și studenți au început să-l folosească pentru a-și scrie referatele, temele și proiectele primite la cursuri.
Școlile din SUA au intrat în alertă, iar în New York autoritățile au decis deja să interzică studenților, elevilor și profesorilor să folosească acest instrument în activitatea educațională.
De atunci, însă, popularitatea sa i-a determinat pe creatorii săi să încerce să reducă așteptările unor persoane.
Oameni sau inteligență artificială?
„Pentru a determina dacă ceva a fost scris de un om sau de o inteligență artificială, puteți căuta absența experiențelor personale sau a emoțiilor, puteți verifica inconsecvența stilului de scriere și puteți urmări utilizarea de cuvinte de umplutură sau fraze repetitive.
Este Google amenințat de ChatGPT?
În 2018, compania a introdus un sistem cunoscut sub numele de BERT, care utilizează o tehnică de „transformare" care compară cuvintele dintr-o propoziție pentru a prezice sensul și contextul.
Unele dintre aceste progrese sunt acum încorporate în căutările Google.
Dar nu există nicio îndoială că iterațiile succesive ale GPT - care înseamnă Generative Pre-trained Transformer - au un impact.
