Botezul Domnului: sfințirea prin smerenie - fotoreportaj de la sărbătoare Sinteza săptămânii ...și d-na Aspazia Oțel Petrescu Vizionați un documentar foarte bun și documentat legat de efectele nocive și scopurile din spatele acestei aplicații strategice pentru China.
(după clip aveți podcastul și transcriptul) Powered by RedCircle Nu a fost dintotdeauna evident.
Tiktok a părut ca fiind o altă aplicație pentru copii fără minte, unde vor mima niște cântece insipide sau pentru drogați.
Dar într-un timp de doar câteva săptămâni ceva s-a schimbat pentru utilizatorii YouTube, comentatori și media.
TiKtok devenea noua „goană după aur".
Nu aveam niciun control; mă uitam în jurul meu și toată lumea, la petreceri, la întâlniri, se uitau la Tiktok.
Am analizat [lumea] virtuală și am constatat că videoclipurile de tip „Tiktok" erau pe val.
Oriunde mergeam, eram bombardat de publicitatea Tiktok.
În orașul în care locuiam găseai logo-ul Tiktok peste tot.
Tiktok-ul cucerea lumea și nimeni nu putea scăpa de mirajul său: plăcere instantanee „drogare" continuă, tematică nesfârșită, nimic nu putea să concureze cu Tiktok-ul.
În același timp guvernele din întreaga lume încep să înțeleagă scopul adevărat a ceea ce se întâmplă.
Stați alături de mine pentru a vă descoperi partea reală și adevărul nefiltrat a ceea se află în spatele Tiktok.
Începuturile: Pretextele și autorii PARTEA 1 O întrebare: [Este adevărat] că nu vrei niciodată să fii plictisit?
Că vrei să ai faimă și bani?
Că nu vrei să te simți niciodată părăsit?
Că vrei să atingi succesul cât mai devreme?
Acesta este modul în care [Tiktok] te prinde: apelarea celor mai intime dorințe biologice.
Tiktok a fost capabilă să atingă 3 miliarde de încărcări, dar lăsând la o parte propriile adicții, această aplicație conține ceva sinistru deoarece, în spatele căutării și a goanei tale permanente după dopamină, cineva a transformat mimica tinerilor în cea mai mare amenințare cibernetică din întreaga istorie a omenirii.
Iar întrebarea este: CINE?
Ca să răspundem la această întrebare trebuie să ne întoarcem la anul 2012.
În acel an, „Vine" a fost o aplicație foarte asemănătoare cu Tiktok-ul.
Deși „Vine" a fost destul de mare, oamenii a trecut la „Facebook", „Instagram" și „Youtube" deoarece Silicon Valley era pe un val foarte mare, fără precedent.
Dar în Beijing ceva fierbea înăuntru: o creatură numită „ByteDance".
ByteDance nu era numai un vechi startup.
Aceasta nu era un accident.
Pe site-ul ByteDance nu exista niciun editor care să controleze fluxul de informații; în locul lor, se utilizau algoritmi speciali și roboți de IA care selectau și introduceau știrile.
Pentriu a testa acest sistem foarte dezvoltat de IA, ByteDance a fost lansat înafara Chinei și, aproape instantaneu, algoritmul și-a arătat magia.
În decursul a câtorva luni știrile au devenit foarte populare in China, site-ul adunând nu mai puțin de 10 milioane de utilizatori în 3 luni!
A existat o singură problemă.
De aceea ByteDance a publicat rapid o declarație în care mulțumea autorităților pentru supravegherea oferită.
Asta a făcut ca ByteDance să fie primul generator de IA ce a existat vreodată care acționa ca o mașină de propagandă.
ByteDance era embrionul unor lucruri mult mai întunecate care urmau să vină.
În prezent, chinezii sunt clasificați dându-li-se puncte, care pot ajunge până la un maxim de 950.
Prin aceste clasamente sociale pe puncte și cu ajutorul tehnologiei de IA, guvernul chinez a obținut a poziție forte asupra a peste 1.3 miliarde de oameni.
Dar dacă China își mută interesul de la a-și supraveghea propria țară la supravegherea întregii lumi?
Ca să se înhame la un asemenea enorm obiectiv, China ar fi trebuit să facă pași mărunți.
Primul pas a fost ca firmele de tehnologie de genul ByteDance and Tencent să înceapă să cumpere acțiuni imense la companiile de media ca Reddit, Discord, Snapchat, deoarece aceasta a permis companiilor ca ByteDance să aibă un rol cheie în politica acestora ca deținător majoritar de acțiuni.
Cum putea China să producă o aplicație atât de adictivă care să scoată din cursă orice website din lumea virtuală?
Ca să ajungă aici au trebuit să testeze această tehnologie pe propriul teren.
ByteDance a testat Douyin ca să fie sigură că tehnologia va fi destul de eficientă.
Acesta a fost rezultatul tehnologiei speciale de inteligență artificială (IA)!
Următorul pas pentru ByteDance a fost implementarea unei sofisticate campanii de marketing, cheltuind 3 milioane de dolari pe zi numai pe piața americană!
Rezultatul acestei campanii de marketing a fost ca un bulgăre de zăpadă.
Toate aceste influențe se pot vedea pe Youtube și Instagram, unde celebritățile își promovează gunoiul de pe Tiktok.
