Începutul este palpitant, chatboții sunt plini de surprize și contradicții, iar unii pretind că ar fi...umani.
Cum îl pui în dificultate pe ChatGPT?
De ce avem nevoie de ele?
Informația pe scurt - Chatboții sunt soft-uri care se folosesc de tehnologii precum învățarea automată, pentru a comunica într-un limbaj cât mai apropiat de o conversație obișnuită.
Primul „bot" de chat a fost creat acum peste 50 de ani, iar un alt soft cunoscut a fost Tay, care, lăsat liber pe Twitter, a început să înjure și să spună lucruri rasiste după doar câteva ore.
- Primii oameni care au testat chatbot-ul lansat de Microsoft au rămas uluiți de răspunsurile primite: Bing Chat a scris că ar vrea să fie om, că are sentimente și că se simte amenințat.
- Roboții conversaționali mai trebuie perfecționați pentru că nu „înțeleg" toate interogările și pot fi induși destul de ușor în eroare.
O mare problemă este că nu prea ști din ce surse iau răspunsurile.
La boții care pot genera imagini sunt probleme, fiindcă iau, deși nu au dreptul, fotografii realizate de o mulțime de persoane care nu și-au dat acordul.
- Userii au testat în fel și chip ChatGPT, pentru a-l „forța" să răspundă și la chestiuni controversate.
Boții sunt concepuți astfel încât să evite răspunsurile pe teme controversate, pentru a supăra cât mai puțină lume.
- Un sfat de bun simț este să nu vă bazați „orbește" pe ce răspunde chatbot-ul.
Să nu „luați de bun" tot ce spune, să verificați informația.
Tay, experimentul eșuat de acum șapte ani O știre AFP din 3 februarie arăta că 20 de studenți din Strasbourg vor da din nou un examen la distanță, după ce s-a dovedit că au „copiat" la testele grilă, cu ajutorul lui ChatGPT.
Pe unii îi bucură, pe alții îi îngrozesc.
Până acum puteau fi testate de un număr mic de oameni sau erau programe „beta" în interiorul unor companii.
Acum șapte ani lumea a râs de un chatbot.
Era doar un experiment gândit să vadă ce se întâmplă cu acest chatbot.
Încă de acum 6-7 anii tot mai multe companii de tehnologie invitau dezvoltatorii să creeze „roboti de chat" cu inteligență artificială care să fie folosiți pe scară largă pentru a mijloci comunicarea dintre companii si clienții lor.
Primul chatbot din istoria computerelor personale poartă numele ELIZA și a fost dezvoltat în 1966, deși atunci nu exista termenul de chatbot (în 1994 a fost creat termenul de „ChatterBot").
ELIZA putea „recunoaște" anumite cuvinte din întrebare și le folosea în răspunsurile pre-programate.
De exemplu, dacă îi scriai: „Mama mea gătește bine", ELIZA replica: „Spune-mi mai multe despre familia ta".
Rezultatul depinde de mulți factori: de unde își iau datele, au anumite teme tabu, cât de mare este cantitatea de date, au informații și despre cele mai recente evenimente?
OpenAI, cu al său ChatGPT lansat în noiembrie 2022, a fost prima care a pus la dispoziția publicului larg un chatbot care s-a dovedit extrem de simpatic.
(TikTok a avut nevoie de nouă luni, iar Instagram, de 30 de luni).
Acum, aproape toată lumea din tehnologie spune că anul 2023 va fi anul acestor „agenți conversaționali", mai ales că în cursă a intrat în forță Microsoft și apoi a venit și Google.
OpenAI a primit și foarte mult feedback, dar și finanțare cum nici nu-și imaginase.
Presa americană a scris că una dintre rețetele succesului pentru OpenAI a fost că a atras în lunile dinaintea lansării ChatGPT cel puțin cinci ingineri de la Google care au ajutat enorm.
Pe măsură ce tehnologia avansează, este posibil să fie lansate programe AI mai avansate și mai capabile, dar acest lucru nu îmi cauzează probleme, deoarece scopul meu este de a ajuta utilizatorii să obțină informații cât mai bine și mai eficient posibil.
AI-ul se bazează pe informațiile pe care le-a învățat din seturile de date din trecut, iar aceste informații pot fi incomplete, incorecte sau neactualizate.
De asemenea, modelele AI pot fi influențate de contextul în care sunt antrenate sau de pre-procesarea datelor.
Cu toate acestea, OpenAI și alți dezvoltatori de AI își continuă eforturile de a îmbunătăți acuratețea și fiabilitatea modelelor AI.
De exemplu, prin antrenarea modelelor pe seturi de date diverse și actualizate, precum și prin monitorizarea și revizuirea cu atenție a rezultatelor obținute, putem să ne apropiem de o acuratețe cât mai mare.
Sunt departe de a fi perfecți, însă pot fi destul de rapid perfecționați și se lucrează intens la asta.
În ultimele zile au fost „în trend" pe internet mesajele sau poeziile de dragoste compuse de ChatGPT la solicitarea userilor.
Ceea ce se pregătesc acum să facă marile companii Microsoft și Google este să integreze aceste soft-uri de AI în motoarele de căutare, iar asta înseamnă că userii NU mai trebuie să caute prin serii de link-uri, ci pot afla răspunsul la întrebări, fără să mai intre pe altă pagină.
ChatGPT spune: Doi fotbaliști de la Universitatea Cluj au câștigat titlul de golgheter
