Der Grund dafür ist eine langwierige und hartnäckige Erkrankung, aufgrund derer ich, der AUSSICHTEN-Betreiber und -Redakteur, nahezu den gesamten Sommer 2024 über in zwei verschiedenen Krankenhäusern verbrachte.
Ich werde aber herausragende Ereignisse in der betreffenden Zeit hier nach und nach einfügen, sodass die AUSSICHTEN-Weltchronik wieder vervollständigt wird.
- Mit bestem Dank für Ihr Verständnis, Ihr Jürgen Streich 2026 Januar Dienstag, 27.
Januar 2026 Die berühmte Doomsday Clock, die Weltuntergangsuhr, ist von 89 auf 85 Sekunden vor 12 Uhr vorgerückt worden.
Die von der Redaktion des „Bulletin of the Atomic Scientist" besetzte Jury begründete das mit den weltweiten Spannungen, fehlenden Rüstungskontrollverträgen, der Klimakrise, der unsicheren Zukunft der Künstlichen Intelligenz und weiterer globaler Gefahren.
Die Uhr symbolisiert bereits seit 1947, als zahlreiche oberirdische Atomwaffentest ganze Landstriche verwüsteten und verstrahlten, die verbleibende Zeit bis zum Weltuntergang.
Sie wurde damals mit 7 Minuten vor 12 gestartet.
Am weitesten vom Weltuntergang entfernt war die Menschheit aus Sicht der Jury im Jahr 1991, als Rüstungskontrollverträge den Kalten Krieg beendeten.
Die Uhr wurde daraufhin auf 17 Minuten vor 12 Uhr zurückgestellt.
Am nächsten am Weltuntergang ist de Uhr jetzt.
Januar 2026 Erneut hat ein Angehöriger der US-Migrationsbehörde ICE in Minneapolis eine Person erschossen.
Nach der dreifachen Mutter Renee Good, die am 7.
Januar 2026 in ihrem Pkw sitzend von drei ICE-Kugeln getroffen wurde, traf es nun den 37-jährigen Krankenpfleger Alex Pretti.
Während Good bei einem Rangiermanöver mit ihrem Fahrzeug bei heruntergelassener Scheibe noch mit den ICE-Leuten kommunizierte und dann den Videoaufnahmen ohne erkennbaren Anlass erschossen wurde, nahm das tödliche Geschehen für Alex Pretti seinen Anfang, als er einer Frau, die in einen Schneehaufen am Straßenrand gefallen war, helfen wollte.
Auch ihn gingen die ICE-Beamten, wie auf Videos zu sehen, offensiv an und rangen ihn zu Boden.
Pretti hatte zwar selbst eine Pistole dabei, trug diese aber legal.
Zudem wurde sie ihm, wie ebenfalls zu sehen ist, abgenommen, als mehrere ICE-Beamte ihn am Boden fixierten.
Auch Pretti wurde den Bildern zufolge ohne ersichtlichen Grund erschossen.
Die 44-jährige Schauspielerin Natalie Postamt äußerte sich in einem Interview mit der Zeitschrift „Variety" „entsetzt und angewidert" und nannte die ICE eine „kriminelle Vereinigung." Donnerstag, 15.
Januar 2026 Erstmals in der Geschichte der internationalen Raumstation ISS, der US-Weltraumbehörde NASA und wahrscheinlich der Raumfahrt überhaupt ist eine Crew wegen der Erkrankung eines ihrer Mitglieder vorzeitig auf die Erde zurückgeholt worden.
Die Crew Dragon-Kapsel des Weltraumunternehmens SpaceX landete sicher vor der Küste Kaliforniens im Pazifik.
Die NASA schweigt sich über gesundheitliche Angelegenheiten ihrer Raumfahrer grundsätzlich aus.
Nicht einmal die Identität des Erkrankten ist bekannt.
In Lebensgefahr befand sich der oder die Betroffene wohl nicht, denn nach Bekanntwerden der geplanten Rückholaktion vergingen noch einige Tage, bis die Kapsel zur Rückkehr zur Erde von der ISS abkoppelte.
Dies hätte bei besonderer Dringlichkeit auch schneller geschehen können.
Januar 2026 Russland setzt bei schweren Drohnenangriffen auf die Region Liw in der Westukraine auch die Hyperschallrakete „Oreschnik" ein.
Das bewiesen später gefundene Raketenschrottteile, die nur circa 70 Kilometer von der Grenze des NATO-Mitglieds Polen entfernt gefunden wurden.
Die Angriffe waren insbesondere gegen Teile der Energieinfrastruktur gerichtet.
(Anm.
JS.: Solche Attacken gelten nach internationalem Recht als indirekte Angriffe gegen die Zivilbevölkerung und sind somit Kriegsverbrechen.
Für das russische Militär gehören sie in ihrem ohnedies völkerrechtswidrigem Angriffskrieg gegen die Ukraine jedoch längst zum Alltag.) Die noch relativ neue „Oreschnik"-Mittelstreckenrakete hat auf ihrem Weg, der sie auch teilweise durch den erdnahen Weltraum führen kann, eine Reichweite von circa 5.000 Kilometern und erreicht dabei eine Spitzengeschwindigkeit von bis zu 12.000 Stundenkilometern.
Sie kann mehrere Sprengköpfe tragen und auch mit Atomsprengköpfen bestückt werden.
Dass Russland mit dieser Rakete so nah an der NATO-Grenze gelegene Ziele angreift, wurde von der deutschen und polnischen Regierung als weitere Eskalation ohne jegliche Provokation aufgefasst.
Dabei trägt das Geschoss einen verniedlichenden Namen: „Oreschnik" heißt übersetzt Haselnussstrauch.
Januar 2026 USA greifen Venezuela an und verhaften den Präsidenten Nicolás Maduro und seine Frau.
Die Gefangennahme des Staatschefs, dem die USA offiziell Verwicklung in Drogengeschäfte vorwerfen, hat nach US-Angaben die Eliteeinheit Delta Force durchgeführt.
Zugleich griffen die Vereinigten Staaten Ziele in der Venezuelanischen Hauptstadt Caracas sowie einen Hafen, jeweils einen zivilen und militärischen Flughafen und Kommunikationseinrichtungen aus der Luft an.
Die augenblicklichen Machthaber riefen den Ausnahmezustand aus.
In der folgenden Nacht berief das Höchste Gericht Maduros bisherige Stellvertreterin Delcy Rodríguez zur Staatspräsidentin.
Die USA wollen Maduro, der seit 2013 im Amt war, in New York vor Gericht stellen.
Machado erhielt für ihr Wirken den Friedensnobelpreis.
Tatsächlich hatten US-Militärs im Vorfeld der Angriffe auf Caracas und dessen Umgebung zwei von Venezuela aus in See gestochene Öltanker unter ihre Gewalt gebracht.
Russland bezeichnete die jüngsten Angriffe auf Venezuela als „Verwerflich" und „zutiefst beunruhigend".
Stromausfall im Berliner Westen.
Durch einen Brandanschlag auf eine Kabelbrücke fällt in großen Teilen des Berliner Westens bei sehr niedrigen Temperaturen der Strom aus.
Für diejenigen, die nicht bei Verwandten oder Freunden unterkommen können, werden Notunterkünfte eingerichtet, Pflegeeinrichtungen müssen evakuiert und Betroffene teilweise in Hotels untergebracht werden.
Zu dem Anschlag bekennt sich eine „Vulkangruppe", die argumentiert, durch den großflächigen Stromausfall und mithin weniger Kohlendioxidaustoß ein bisschen dazu beigetragen zu haben, dass die Menschheit nicht mit Vollgas in die drohende Klimakatastrophe rast.
Als die These aufkommt, dass eine fremde Macht, etwa Russland, dahinter stecken könnte, legt die Gruppe ein weiteres Schreiben nach, in dem sie unterstreicht, allein und ohne Auftrag oder Hilfe aus dem Ausland gehandelt zu haben.
Später betont eine angeblich frühere „Vulkangruppe", nichts mit dem Anschlag zu tun zu haben.
Erst am Mittwoch, dem 7.
Januar, kann die betroffene Gegend durch ein von Technikern installiertes Provisorium wieder vollständig mit Strom versorgt werden.
Gleichwohl wird die Bevölkerung gebeten, zunächst keine Geräte mit hohem Stromverbrauch anzuschalten und keine Autobatterien aufzuladen.
Dezember 2025 Kino-Ikone Brigitte Bardot ist mit 91 Jahren gestorben.
Das teilte ihre Stiftung mit.
Sie wurde in den fünfziger Jahren durch ihre Rollen in Filmen wie „Und immer lockt das Superweib" oder „Ausgetauscht" zum Star.
In den siebziger Jahren wurde sie zunehmend vom Filmgeschäft und gar der ganzen Menschheit angewidert.
Sie versteigerte deshalb einen Teil ihres Vermögens und investierte den Erlös in mehrere Tierheime.
Bardot widmete sich fortan ausschließlich dem Tierschutz.
Die inzwischen zurückgezogen in St.
Dezember 2025 Das US-Justizministerium veröffentlich einen Teil der Gerichtsakten des Falles von Jeffrey Epstein.
Angeblich liegt die Verzögerung darin begründet, dass in den Akten sorgfältig die Opfer unkenntlich gemacht werden müssten.
Jeffrey Epstein war erstmals im Jahr 2005 wegen sexuellen Missbrauchs angezeigt worden.
Er hat den Ermittlungen zufolge unter Beteiligung seiner Frau Ghislaine prominenten Männern junge Frauen zugeführt.
Im August 2019 wurde er zu lebenslanger Haft verurteilt und soll einen Monat später in seiner Zelle Suizid begangen haben.
Besonders pikant an dem Fall: US-Präsident Donald Trump ist auf einigen der Fotos zu sehen und soll zeitweilig eng mit Epstein befreundet gewesen.
Dem britischen Prinz Andrew, der ebenfalls auf den Fotos zu sehen ist, hat König Charles III.
daraufhin sämtliche Adelstitel und den schlossähnlichen Wohnsitz entzogen.
Ebenfalls zu sehen sind unter weiteren prominenten Personen Ex-US-Präsident Bill Clinton, der Filmemacher Woody Allan und Microsoft-Gründer Bill Gates.
November 2025 Der Filmregisseur und Schauspieler Hark Bohm ist im Alter von 86 Jahren im Kreise seiner Familie gestorben.
Einen sehr empfehlenswerten Nachruf ist in SPIEGEL.de
