Brief aus der Drôme von Fernanda Eberstadt Es mag seltsam erscheinen, sich damit zu brüsten, wie alt das Wasser ist, das man täglich nutzt.
Als wir vor 18 Jahren in die nördliche Drôme zogen, erzählte uns der Mann vom Wasseramt, dass das Trinkwasser, das hier aus dem Hahn kommt, vor 12 000 Jahren entstanden ist, als die Gletscher am Ende der letzten Eiszeit schmolzen.
Es war klar, erfrischend und im Überfluss vorhanden.
Apfelbäume, Johannisbeersträucher, Melonen und 20 verschiedene Tomatensorten sollten hier - bewässert mit Brunnenwasser - in friedlicher Koexistenz mit Schnecken, Wühlmäusen und Regenwürmern wachsen.
Doch jetzt versiegen in der nördlichen Drôme die Brunnen.
Die Quellen und Flüsse trocknen aus.
Wir aßen unsere Wunderernte mit einem Beigeschmack des Grauens.
Im Juli regnete es so wenig wie noch nie.
Die Präfektur des Département Drôme ordnete an, den Wasserverbrauch um 40 Prozent zu reduzieren.
Die Drôme besteht aus zwei Klimazonen.
Bis zum 45.
Nördlich des 45.
Breitengrades taucht man in ein diesiges Halbkontinentalklima ein; ein eher gewöhnliches Arkadien mit breiten Flüssen, fruchtbaren Tälern und ausladenden, schattenspendenden Bäumen - Eichen, Linden, Buchen.
Die Dörfer sind hässlich, aber die Höfe sind schön: große quadratische Häuser aus goldenem Lehm, die sich harmonisch in die Landschaft fügen, die Schuppen gut gefüllt mit Feuerholz für den Winter.
Er hatte gerade die Birnenernte beendet und half seiner Frau, den Honig aus ihren Bienenstöcken in Dieulefit zu entladen.
Seine Familie bewirtschaftet hier schon seit Generationen das Land.
Sein Großvater hatte einen kleinen Mischbetrieb: Obstbäume, Tabak, Vieh, Getreide.
Traditionell werden hier viele Walnussbäume gepflanzt: Ein paar Kilometer nordöstlich haben sie sogar ihre eigene geschützte Herkunftsbezeichnung.
So gehen Leute vor, die nicht wahrhaben wollen, dass das mediterrane Klima immer weiter nach Norden vordringt.
Auf zwei Dritteln seiner Felder wächst Getreide, aber er baut Sorten an, die weniger Wasser brauchen.
Seitdem setzt er auf Gründüngung, finanziert vom lokalen Jagdverband, und füttert seine Pflanzen mit „Komposttee".
Dadurch können sie auf der Suche nach feuchteren Erdschichten und Nährstoffen tiefere Wurzeln schlagen.
Als er den Hof vor sechs Jahren von seinem Vater übernommen hat, waren die Böden „übernutzt und ausgelaugt".
Jetzt erholen sie sich wieder.
„Als ich ein Kind war", erzählte er mir, „gab es jeden Winter Schnee und graue, feuchte Herbsttage, an denen wir den Tabak geerntet haben.
Heute passiert das alle 5 Jahre.
Wenn sie den Kampf gegen die Autobahn gewonnen haben, sagt Anne, „ist das Wasser dran.
Unter uns erstreckt sich ein Grundwasserleiter von 8500 Quadratkilometer.
Dem ging es mal besser und mal schlechter, aber jetzt erholt er sich nicht mehr und der Pegel sinkt.
Mein Schwiegervater sagt: ‚Wie kann das sein?
„Als würde man Jojo spielen und die Schnur wird immer länger", findet Anne.
Wir verlegen uns immer mehr auf mediterrane Gewächse: Mandeln, Granatäpfel, Pistazien.
Wie wird es weitergehen?" Derzeit wird ein geomorphologisches Modell des Grundwasserleiters in der nördlichen Drôme erstellt.
2023 soll es endlich fertig sein.
Diejenigen, die es dann lesen dürfen (es wird nicht veröffentlicht, wie mir gesagt wurde) werden dann abschätzen können, wie viel Wasser noch übrig ist und welche Maßnahmen es braucht, um zu verhindern, dass der Aquifer komplett erschöpft wird.
Auf der anderen Seite stehen die Industriellen, die Obstplantagen und Wälder zubetonieren und Fabriken und Shoppingcenter draufsetzen.
Unterstützt werden sie dabei von Lokalpolitikern, die sagen, es würden neue Arbeitsplätze geschaffen.
Dabei handelt es sich um dieselben Jobs, die anderswo wegen Fabrikschließungen gestrichen werden.
Vor Kurzem ist sie von einem Auslandsjahr in einem Kibbuz in der Negev-Wüste zurückgekehrt.
