Και μέσω αυτών των κυμάτων χαμηλών συχνοτήτων,οι άνθρωποι θα είναι ανίκανοι να σκεφτούν,δηλαδή θα μετατραπούν σε ζόμπι.
Μην το εκλάβετε ως υπόθεση.
Έχει ήδη γίνει.
Οι επιστήμονες ανέπτυξαν μια νέα μέθοδο ελέγχου ορισμένων νευρικών κυττάρων του εγκεφάλου για τον χειρισμό συμπεριφορών - η οποία παρέχεται μέσω ιογενούς ένεσης.
Ο νευροεπιστήμονας Steve Ramirez του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ, αριστερά, ο οποίος χρησιμοποιεί οπτογενετική για να χειραγωγεί τις αναμνήσεις στον εγκέφαλο των ποντικών, λέει ότι ημελέτη ελέγχου μυαλού είναι «badass» ( σημ.
Πελασγ.
διαλέξτε ὅποια ἐρμηνεία θέλετε,γιά τήν λέξιν «badass» ἐδῶ)!
Αξίζει επίσης να επισημανθεί ότι ο Καναδός καθηγητής θεολογίας Dr.
Μην το εκλάβετε ως υπόθεση.
Έχει ήδη γίνει.
Καί ὅταν,αὐτοί μᾶς ΕΠΙΒΑΛΛΟΥΝ νά ἐμβολιαστοῦμε μ ̓ αὐτά τά κατασκευάσματα,τότε,ἄν μή τί ἄλλο,τό λιγώτερο πού θά μποροῦσε νά σκεφθῇ κάποιος εἶναι πώς μόνον τό καλό μας δέν ἐπιδιώκουν.
Ἡ ἄλλη εἶναι ὁ νοητικός ἔλεγχος,γιά ὅσους ἀπομείνουν,κάτι πού θά τούς καταστήσῃ ἄτομα χωρίς σκέψιν,χωρίς βούλησιν ἀπολύτους δούλους στήν ὑπηρεσία τῶν σατανιστῶν.
Καί κάτι ἀκόμη πού ἔχει σημασία : γιά περιορισμένη χρονική διάρκεια ζωῆς...
Εἶναι σατανικοί,ἀλλά πρωτίστως ἀποδεικνύουν τό ἄμετρο μῖσος τους γιά τόν Ἄνθρωπον !
Μεταξύ αυτών που έχουν υπογράψει, είναι καθηγητές από τα μεγαλύτερα πανεπιστήμια του κόσμου.
Ο καθηγητής του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης Δρ.
Sunetra Gupta, ήταν ένας από τους συντάκτες της ανοικτής επιστολής, που εστάλη μαζί με το αίτημα, μαζί με τον Δρ.
Martin Kulldorff του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ και τον Δρ.
Jay Bhattacharya του Στάνφορντ.
«Τα σχολεία και τα πανεπιστήμια θα πρέπει να είναι ανοικτά για διαπροσωπική διδασκαλία.
Οι εξωσχολικές δραστηριότητες, όπως ο αθλητισμός, θα πρέπει να επαναληφθούν.
Οι νεαροί ενήλικες χαμηλού κινδύνου, πρέπει να εργάζονται κανονικά, και όχι από το σπίτι», τονίζει η Διακήρυξη.
Τέλος, απαιτεί να συνεχιστεί η φυσιολογική ζωή, αναφέροντας ότι: «Τα εστιατόρια και άλλες επιχειρήσεις πρέπει να ανοίξουν.
Οι τέχνες, η μουσική, ο αθλητισμός και άλλες πολιτιστικές δραστηριότητες, πρέπει να επαναληφθούν.
Αυτή είναι η ίδια γλώσσα και ορολογία, που χρησιμοποιούνται για τους σπόρους της Monsanto.
ΑΥΤΟΣ Ο ΤΥΠΟΣ ΕΜΒΟΛΙΟΥ DNA ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΙ ΠΟΤΕ ΠΡΙΝ ΣΤΗΝ ΑΝΘΡΩΠΟΤΗΤΑ.
Επίσης ΑΠΑΛΛΑΣΣΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΝΑΓΚΗ ΑΠΟΔΕΙΞΕΩΝ...
"Βρισκόμαστε πραγματικά ΣΕ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΠΟΛΕΜΟΥ.
- Σε κατάσταση πανικού, στρες και συστηματικής πλύσης εγκεφάλου, οι άνθρωποι μπορούν να αναγκαστούν να διαπράξουν ή να αποφασίσουν πράγματα επιβλαβή για την υγεία και τη ζωή τους.
Η Professor Dolores Cahill αντιπρόεδρος της Επιστημονικής Επιτροπής της Πρωτοβουλίας Καινοτόμων Φαρμάκων (ΙΜΙ), μιας εταιρικής σχέσης μεταξύ της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της βιομηχανίας φαρμάκων για την προώθηση νέων φαρμάκων, καθηγήτρια ιατρικής στο UCD(University College Dublin) μετά από τις δηλώσεις αυτές που θα δούμε τις ζητήθηκε να παραιτηθεί από την θέση της πριν από έναν περίπου μήνα, διότι θεωρήθηκε πως αν ληφθούν κυριολεκτικά υπόψιν τότε θα πανικοβληθεί ο κόσμος!
συκώτι πνευμόνια νεφρά κλπ.
