Newsblog zum Krieg im Nahen Osten Die Entwicklungen vom 18. bis 24. Dezember 2023 Am 7. Oktober ist der Nahostkonflikt durch einen Angriff der Terrororganisation Hamas auf Israel eskaliert. Wir halten die Entwicklungen in einem Newsblog fest. Hier geht es zum Archiv. Podcast hören PodcastNachrichten-Podcast Bestens informiert mit den wichtigsten Nachrichten aus Deutschland und der Welt. Rund um die Uhr... Mehr anzeigen +++ Bei den Kämpfen im Gazastreifen sind nach Hamas-Angaben bislang mehr als 20.400 Palästinenser getötet worden. Man gehe davon aus, dass noch tausende Menschen unter den Trümmern begraben seien, hieß es. Wie die israelische Armee mitteilte, wurden seit dem Beginn der Bodenoffensive 153 Soldaten getötet. Die Angaben lassen sich unabhängig nicht überprüfen. Israels Ministerpräsident Netanjahu räumte ein, dass der Krieg gegen die Hamas von seinem Land einen sehr hohen Preis fordere. +++ Bundesinnenministerin Faeser hat die Bürgerinnen und Bürger aufgerufen, sich von den Terror-Drohungen in der Weihnachtszeit nicht einschüchtern zu lassen. Man nehme die islamistische Terrorgefahr zwar sehr ernst und sei äußerst wachsam, sagte sie. Zugleich halte man an den liebgewonnenen weihnachtlichen Traditionen fest und lasse sich nicht einschränken. Die SPD-Politikerin fügte hinzu, die Sicherheitsbehörden hätten die islamistische Szene im Visier und handelten konsequent. +++ Offenbar auch im Saarland eine Festnahme Die ARD berichtet ohne Angaben von Quellen, der Verdächtige könne in Verbindung zur Extremistengruppe ISPK stehen, dem pakistanischen Ableger des Islamischen Staates. Der Mann sei den saarländischen Behörden schon lange als Extremist bekannt, hieß es weiter. Die Hinweise auf seine mögliche Beteiligung an einer Straftat sind demnach aber vage. +++ Festnahmen in Österreich Der österreichische Verfassungsschutz nahm nach Angaben des Innenministeriums bei Ermittlungen gegen ein islamistisches Netzwerk vier Menschen fest. Derzeit liefen Befragungen der Verdächtigen, teilte die Direktion für Staatsschutz und Nachrichtendienst des österreichischen Innenministeriums mit. +++ Im Kölner Dom werden die Weihnachtsgottesdienste trotz des eingegangenen Gefahrenhinweises stattfinden, allerdings unter verstärkten Sicherheitsvorkehrungen. Die Kirche bat die Besucher der Weihnachtsgottesdienste um Geduld. Alle geplanten Messen anlässlich der Feiertage fänden statt, teilte Dompropst Assmann mit. Einlass werde aber nur über Zugangskontrollen gewährt. Die Polizei werde in den nächsten Tagen eine hohe Präsenz rund um den Dom zeigen. +++ Im "Heiligen Land" wird Weihnachten wegen des Kriegs in diesem Jahr still begangen. Der Zugang zur Stadt Bethlehem im Westjordanland ist durch Straßensperren der israelischen Armee extrem eingeschränkt. Die traditionelle Mitternachtsmesse in der Geburtsstadt Jesu soll aber stattfinden. +++ Die Zahl der getöteten israelischen Soldaten im Krieg gegen die radikalislamische Hamas im Gazastreifen ist israelischen Angaben zufolge auf 152 gestiegen. Das israelische Militär erklärte, neun Soldaten seien am Samstag getötet worden - einer der höchsten Werte an einem Tag getöteter Soldaten seit dem Beginn des israelischen Bodeneinsatzes. +++ Das Bundeskriminalamt hat nach Presseerkenntnissen rund 2.600 politisch motivierte Straftaten registriert, die sich auf den aktuellen Konflikt zwischen Israel und der Terrororganisation Hamas beziehen. Davon seien über 1.100 Straftaten als antisemitisch motiviert eingestuft worden, teilte das BKA gegenüber der Funke Mediengruppe mit. Dabei gehe es vor allem um Volksverhetzung und Sachbeschädigungen. Mit Blick auf die Sicherheitslage hierzulande heißt es weiter, die Entwicklungen im Nahen Osten seien dazu geeignet, eine "hohe Gefährdungsrelevanz" zu entfalten. +++ Die israelische Armee weitet ihren Bodeneinsatz im Gazastreifen nach eigenen Angaben aus. Armeesprecher Hagari erklärte, die Truppen seien in "komplexe Gefechte in dicht besiedelten Gebieten" verwickelt und würden dabei in weitere Hochburgen der militant-islamistischen Hamas vordringen. Es gehe weiterhin darum, Tunnelsysteme aufzuspüren und zu zerstören sowie umfangreiches Waffenmaterial der Terroristen sicherzustellen oder zu vernichten. +++ US-Präsident Biden hat den israelischen Regierungschef Netanjahu erneut zum Schutz der Zivilbevölkerung im Gazastreifen aufgerufen. Nach Angaben des Weißen Hauses hob Binden in dem Telefonat die Notwendigkeit hervor, den Menschen zu erlauben, sich aus den Kampfgebieten zu entfernen und sich vor den Gefechten in Sicherheit zu bringen. Es müssten auch jene geschützt werden, die an humanitärer Hilfe für das Palästinensergebiet beteiligt seien. +++ Die Arabische Liga hat die Resolution des UNO-Sicherheitsrates zur humanitären Hilfe für die Menschen im Gazastreifen als ungenügend kritisiert. Generalsekretär Aboul Gheit sagte im ägyptischen Fernsehen, die Entschließung reiche nicht aus, um die - so wörtlich - israelische Maschinerie der Aggression zu stoppen. Die Zivilisten im Gaza-Streifen benötigten nicht nur Hilfe, sondern auch Schutz vor den ständigen israelischen Bombardements, so der Generalsekretär. Auch die Organisation Amnesty International nannte die Resolution unzureichend. Sie sei zwar wichtig, aber angesichts der anhaltenden Zerstörungen und der steigenden Todeszahlen sei eine sofortige Waffenruhe unabdingbar. +++ UNO-Generalsekretär Guterres hatte nach der Resolution für die Erweiterung humanitärer Hilfen im Gazastreifen zu einem Waffenstillstand aufgerufen. Es sei die einzige Möglichkeit, den dringenden Bedürfnissen der Menschen gerecht zu werden, sagte Guterres in New York. Es sei noch viel mehr nötig als in der Entschließung stehe. Die UNO-Resolution war am Freitag nach tagelangen Diskussionen in New York zustande gekommen. Darin wird Israel aufgefordert, unverzüglich einen sicheren und ungehinderten humanitären Zugang in den Gazastreifen zu ermöglichen. Die Forderung nach einem Aussetzen der Gewalt wurde nicht aufgenommen, da ansonsten ein erneutes Veto der USA gedroht hätte. Samstag, 23. Dezember +++ In Berlin hat erneut eine Demonstration gegen das israelische Vorgehen im Gaza-Streifen stattgefunden. Rund 2.000 Teilnehmer zogen unter dem Motto "Solidarität mit Palästina" vom Stadtteil Kreuzberg zum Brandenburger Tor. Sie forderten ein sofortiges Ende der Angriffe und mehr humanitäre Hilfe für das Palästinensergebiet. Die Demonstration verlief nach Angaben der Polizei friedlich. Zu der Veranstaltung hatte die Berliner Linkspartei aufgerufen. +++ Das israelische Militär hat nach eigenen Angaben einen hochrangigen Funktionär der Hamas getötet, der demnach für den Waffennachschub der Terrororganisation verantwortlich war. Hassan al-Atrasch sei am Freitag bei einem gezielten Luftangriff in Rafah im südlichen Gazastreifen getötet worden, teilte die israelische Luftwaffe auf X mit. Al-Atrasch habe die Produktion und Verteilung von Waffen im Gazastreifen sowie den Schmuggel von Rüstungsgütern aus dem Ausland organisiert, hieß es in der Mitteilung. Auch militante Palästinenser im israelisch besetzten Westjordanland habe er mit Waffen versorgt. Die Angaben ließen sich zunächst nicht unabhängig überprüfen. Palästinensische Medien hatten am Freitag berichtet, dass bei einem Luftschlag in Rafah drei Menschen ums Leben gekommen seien. +++ Die iranischen Revolutionsgarden haben mit einer Ausweitung der Angriffe auf internationale Seerouten gedroht. Ein Sprecher erklärte in Teheran, sollte die israelische Militäraktion im Gaza-Streifen nicht aufhören, müssten sich die USA und ihre Verbündeten auf eine komplette Blockade des Mittelmeers einstellen. Der Iran unterstützt unter anderen die Hamas im Gaza-Streifen, die Hisbollah im Libanon und die Huthi-Rebellen im Jemen. Letztere hatten sich zu zahlreichen Angriffen auf Handelsschiffe im Roten und im Arabischen Meer bekannt. Die US-Regierung warf dem Iran vor, maßgeblich an der Planung dieser Angriffe beteiligt zu sein. Im Arabischen Meer gab es heute eine weitere Attacke: Ein mit Chemikalien beladener Frachter wurde auf dem Weg nach Indien mit einer Drohne angegriffen. Die Besatzung des unter liberianischer Flagge fahrenden Tankers habe ein Feuer an Bord löschen können, hieß es. Verletzt wurde demnach niemand. +++ Die Arabische Liga hat die Resolution des UNO-Sicherheitsrates zur humanitären Hilfe für die Menschen im Gazastreifen als ungenügend kritisiert. Generalsekretär Aboul Gheit sagte im ägyptischen Fernsehen, die Entschließung reiche nicht aus, um die - so wörtlich - israelische Maschinerie der Aggression zu stoppen. Die Zivilisten im Gaza-Streifen benötigten nicht nur Hilfe, sondern auch Schutz vor den ständigen israelischen Bombardements. +++ UNO-Generalsekretär Guterres hat nach der Resolution für die Erweiterung humanitärer Hilfen im Gazastreifen zu einem Waffenstillstand aufgerufen. Es sei die einzige Möglichkeit, den dringenden Bedürfnissen der Menschen in Gaza gerecht zu werden, sagte Guterres in New York. Es sei noch viel mehr nötig als in der Resolution stehe. Mehrere Staaten sprachen von einer verwässerten Einigung und zeigten sich enttäuscht. +++ Israel will ungeachtet der Resolution des UNO-Sicherheitsrates, die eine Aufstockung der Hilfe für die Palästinenser im Gazastreifen fordert, an seinem Vorgehen festhalten. Außenminister Cohen schrieb im Onlinedienst X, man werde den Krieg gegen die Hamas fortsetzen, bis alle Geiseln freigelassen seien und die Terrororganisation eliminiert sei. Auch an der Kontrolle der Hilfslieferungen soll sich aus israelischer Sicht nichts ändern. "Israel wird die gesamte humanitäre Hilfe für Gaza weiterhin aus Sicherheitsgründen inspizieren", erklärte Cohen. Die Regierung in Jerusalem befürchtet, dass in den Lastwagen, die humanitäre Hilfe nach Gaza bringen, auch Waffen geschmuggelt werden könnten. Es würden deshalb alle Transportfahrzeuge inspiziert, bevor sie in den Gazastreifen einfahren dürfen. +++ Mehr als 1.000 Straftaten mit antisemitistischem Hintergrund hat das Bu