Din pă- cate, subnutriția nu numai că nu aparţine trecutului, dar nici nu există pină în prezent o tendință în acest sens.
Potrivit unor date publicate de FAO, resursele alimentare mondiale descresc anual cu 2 la sută, in timp ce populația globului creşte in aceeași proporție.
Nu puţine state, pentru procurarea din import a cerealelor, contractează datorii așa de mari, cu dobinzi foarte ridicate, incit nu le mai pot achita.
Desigur, trebuie salutate și sprijinite eforturile unor or- ganizații specializate precum FAO, Pro- gramul Alimentar Mondial, Organiza- ţia Mondială de Luptă impotriva Foa- metei ș.a.
În acest scop, specialiștii consideră că este necesară și pe deplin posibilă dezvoltarea intensă a agriculturii - în întreaga lume și, mai ales, în ţările lumii a treia - pe baza aelor mai noi cuceriri ale ştiinţei.
Un salt spectaculos s-ar putea realiza prin utilizarea unor soiuri de orez şi de griu de înaltă pro- ductivitate, a metodelor moderne de cultivare a pămintului, prin aplicarea ingineriei genetice.
Toate acestea pot face ca în anul 2000 pe globul pămin- tesc să nu mai moară nici un om de foame.
ION D.
GOIA E * explorare atentă Panait Istrati la New York I Aniversarea centenarului marelui scrii- tor român Panait Istrati aduce in actua- litate problema de a şti în ce măsură opera sa a fost receptată, în timpul vieții autorului, in diferite ţări ale lumii.
O asemenea operațiune a fost intreprinsă cu mult succes de cercetătorii români şi străini ai creației sale, mărturie stind numeroasele monografii, studii şi articole publicate in cele mai diferite ţări „și, în primul rind, in România.
Un aspect mai puţin cunoscut, datorită dificultăților de documentare, il constituie modul în care a fost primită de cititori și de critica lite- rară opera lui Panait Istrati în S.U.A.
Cercetind bogatele colecții de la New York Public Library, am constatat că prima carte a lui Panait Istrati tipărită la New York este „Kyra Kyralina", tradusă din limba franceză de James Whitall, a- părută în versiune engleză cu o prefață de Romain Rolland în Editura Alfred A.
Knopf în 1926.
Astfel, la pagina 94, citim : „Fetiţa, spune-mi care-i limba pe care o vorbeşti cel mai bine, turca, greaca sau româna ?* Urmează răspunsul : „Româna, cruce de voinic, răspunse ea cu bravură, fixindu-l cu o privire de un curaj uimitor".
k- or Rumanian ?* „Rumanian, ʻe e voinic, she answered bravely, MEME MNS with a look of astonishing courage").
O notă de subsol la expresia „cruce da voinic" il informează pe cititorul ameri- can că aceasta este o „expresie româ- nească folosită .
Recenzia debutează ast- fel : „Numele autorului este extraordi- nar : Panait Istrati.
Aceste vocale și con- soane neobișnuite indică faptul că domnul Istrati este fiul unui contrabandist grec și al unei țărănci românce.
Titlul cărții este provocator și criptic.
Re- cenzentul afirmă că „Kyra Kyralina se citește de parcă Balzac, Dostoievski și Gorki ar fi colaborat la scrierea unđia dintre cele mai îndrăznețe pagini din 1001 de nopţi".
După relatarea întimplărilor prin care a trecut Adrian şi după povestirea vieţii lui Stavro, autorul conchide: „Aventu- rile lui Stavro sint atit de bine sudate cu revelația motivelor sale întortochiate, incit nuvela este ridicată deasupra mo- delului picaresc în care ea cade in mod superficial.
Narațiunea pe care ne-o oferă domnul Istrati este o încîntare, fiind o narațiune care făureşte o lume stranie din nimic și o face să trăiască".
Precizăm că recenzia este publicată sub titlul sem- nificativ „Un Gil Blas subiectiv" (A Sub- jective «Gil Blas»").
Car- tea lui Panait Istrati este prezentată im- preună cu.
„Falsiticatorii de bani" de André Gide, apărută în aceeași editură, Despre „Unchiul Anghel" editorul ţine să-şi informeze cititorii că reprezintă Univers jIuegatea unui seriftor a; cățui-forțăset?
Eaz pie $ vede Quiet area, FARE Georg Brandes".
86, iar cel de-al doilea de la pag.
270, redind doar textul englezesc, inteligibil, fără o traducere in română : „Hai, Hai, Hai ` Kiss me, Nicolai !..." „Badé Cosma, go not forth, The Potéra's on your tracks".
Se precizează că, la fel ca Joseph Conrad, scriitorul român scrie într-o limbă care nu este a sa, dar are „talentele distinctive împărtășite de puţini scrii
