Einige der Inputs aus dem Chat kamen auch live im Fernsehen zur Sprache.
Bei weiteren Fragen können Sie sich an den SRF-Kundendienst wenden, erreichbar via srf.ch/kontakt.
Gute Informationsquelle.
Susanne Demuth: Sehr geehrte Frau Preisig.
Es freut uns, dass wir Ihren Geschmack mit unseren Sendungen treffen und wir Sie mit unseren Inhalten überzeugen.Gerne haben wir Ihre Zeilen als Programmanregung an die verantwortliche Stelle weitergeleitet.Wir wünschen Ihnen auch weiterhin spannende, unterhaltsame und informative Fernsehmomente mit unserem Programm und danken für Ihre Treue.
Freundliche Grüsse Susanne Demuth Alexandra Spinnler aus Suhr: Liebes SRF-Team Ich würde mich freuen, wenn in der Tagesschau vermehrt auch positive Meldungen gesendet würden.
Besten Dank.
Regula Messerli: Guten Abend Frau Spinnler, vielen Dank für Ihre Zuschrift.
Ich kann Sie gut verstehen, denn viele unserer Themen handeln von der Pandemie, von Konflikten oder Problemen.
Auf alle Fälle: Ihre Anregung nehme ich gerne mit auf unsere Redaktion.
Beste Grüsse Stefano Semeria Stefan Gall aus Ziegelbrücke Liebes SRF Team Mir fehlen bezüglich Thema Corona die Hintergründe.
Deshalb habe ich seit Beginn ein ungutes Gefühl, wenn ich die News schaue oder höre, Warum wird zuviel ausgeblendet und nicht tiefer recherchiert und z.B.
Wissenschaftler, Ärzte und Betroffene welche die Bundesvorgaben nicht unterstützen weniger fokusiert und angehört?
Ein Thema das viele beschäftigt.
Für die wissenschaftliche Einordnung suchen wir dafür kompetente Fachleute, die mit wissenschaftlichen Fakten und Erkenntnissen argumentieren.
Die Musikauswahl nach 23:00 Uhr sollte mehrheitlich beruhigend sein.
Keine Marschmusik z.B.
Sie wünschen sich nach 23 Uhr mehrheitlich ruhige Musik.
Gerne haben wir die Redaktion über Ihre Anregung informiert.
Wir wünschen Ihnen weiterhin viel Freude mit der SRF Musikwelle und wir wünschen Ihnen einen schönen Abend.
Sven Hurni aus Heimberg Warum gibt es keine SRF play App für SmartTV Appstores zum SRF schauen und Replay nutzen?
Benedikt Vögtli: Lieber Herr Hurni.
Die Play SRF App gibt es auch für Apple TV, allerdings (noch) nicht für Android TV.
Nähere Informationen dazu können Sie in diesem Artikel nachlesen.
Marcel Egger aus Luzern Wieso hinterfragt kein Sendegefäss kritisch angeordnete Corona-Massnahmen hinsichtlich Nutzen und Schaden, sondern berichtet einzig ‚systemtreu' kritiklos als Verstärker des BAG?
Wenn Sie dies nicht so empfinden, ist das nicht gut gut.
genügend stoff gibt es sicher!
Aufhören, wenn es am schönsten ist, das ist unsere Devise.
Freundliche Grüsse Susanne Demuth Thomas Schmis aus Krauchthal Mir ist aufgefsllen, dass seit einiger Zeit, Somner 2021, sehr häufig, Wiederholungen von älteren Sendungen ausgdstrahlt werden, Ich finde das sehr schade und frage mich, hat das mit dem Leistungsabbau der SRG, oder generell mit Sparmassnahmen zu tun?
Für mich jedenfalls war das SRF schon mal viel attraktiver als momentan.
Freundliche Grüsse T.
Schmid SRF-Kundendienst: Guten Abend Herr Schmis Wiederholungen gibt es während des ganzen Jahres in unseren Programmen.
Und nicht nur bei uns - alle Sender mit einem Vollprogramm zeigen Wiederholungen.
Emanuel Graf aus Seengen Wie findet Ihr die Balance in euren Medien und Newsartikel, niemandem auf die Füsse zu treten und trotzdem progressiv informativ zu berichten?
Zum Glück ist es nicht unser publizistisches Ziel, niemandem auf die Füsse zu treten.
Das wäre in der Tat schwierig.
Unsere Themenwahl wird hauptsächlich bestimmt durch die Relevanz und das Publikumsinteresse.
In unseren Publizistischen Leitlinien finden Sie sehr ausführliche weitere Informationen nach welchen Grundregeln wir unsere publizistischen Produkte gestalten.
Peter Longhi aus Allschwil Warum kann SRF nicht ähnliche Mittagsinfo Sendungen wie ARD und ZDF produzieren anstatt wie SRF 2 Radio Mitarbeiter bei Ihrer Arbeit zu zeigen .
ARD/ZDF haben gegenüber SRF ein vielfaches an finanziellen Mitteln.
Da können wir schlicht nicht mithalten.
Rita Kühni aus Wängi Guten Abend, Es gibt wohl kaum eine Reportage auf dem die Befragten und zum Teil die Reporter mit Ä Ä Ä den Textfluss unterbrechen.
Es ist sehr störend und ich bezeichne es als Zuhörer und Zuschauer als eine Katastrophe was da mit unserer Sprache abläuft.
Wir geben Ihre Rückmeldung aber gerne weiter.
Auch in spannenden Formaten wie zB.
Sehr schade.
Michael Schuler: Liebe Frau Grubenmann, vielen Dank für Ihre Anfrage.
Im SRF 3 Musikprogramm werden Titel maximal 2x innerhalb von 24 Stunden wiederholt.
Der Musikmix besteht aus Neuheiten und Titel, die dem Publikum bekannt sind.
Herzliche Grüsse Michael Schuler Fabian Herren aus Courtepin Guten Tag SRF Meine Frage betrifft Filme mit Abspann.
Am Freitag und Sonntag, werden die Filme auf SRF 1 nach Mitternacht mit Abspann gezeigt, manchmal auch am Samstag, wie letzten Samstag «Der Pate - Teil 1».
Damals haben Sie mir gesagt, es liegt vor allem daran keine Werbesehenden Zuschauer zu verlieren, nur zeigen Sie nach Mitternacht sowieso quasi keine Werbung mehr.
Also wäre es eigentlich kein Verlust.
