De ce i-a finantat ROCKEFELLER prima expeditie?
De ce uriasa OPERATIUNE HIGHJUMP a fost intrerupta atat de repede?
doua "teorii ale conspiratiei": PAMANTUL GOL PAMANTUL PLAT Sa analizam oleaca prima parte a celui de al doilea, ca tot e subtitrat.
La minutul 0:34 ni se spune despre Muntii Rockefeller.
Richard E.
Byrd n-a fost doar explorator, ci si Honorary National President (1931-1935) al Pi Gamma Mu.
A organizat mai multe expeditii in Antarctica.
Conform https://ro.wikipedia.org/wiki/Opera%C8%9Biunea_Highjump Operațiunea Highjump (OpHjp), numită oficial în engleză ca The United States Navy Antarctic Developments Program, 1946-1947, a fost o operațiune americană în Antarctica organizată de amiralul Richard E.
Byrd Jr., USN (r) și condusă de amiralul Richard H.
A fost desfășurată o forță impresionantă: 5.000 de oameni, 13 nave și 26 de aeronave, fiind cea mai mare expediție antarctică din istorie.
Misiunea principală a Operațiunii Highjump a fost de a stabili în Antarctica baza de cercetare Little America IV.[1][2] În 1946, secretarul american al Marinei James Forrestal a adunat o uriașă forță navală de amfibii pentru o expediție antarctică ce urma să dureze șase-opt luni.
Aceasta teorie se bazează pe faptul că mai mult de jumătate dintre navele care au participat la această operațiune au fost parte a Marinei SUA și că regiunea în care a avut loc misiunea a fost revendicată anterior de către Germania nazistă la 19 ianuarie 1939 în urma unei expediții germane.
Carbune la 300 km de Polul Sud intr-un imens lant montan, ce poate aproviziona intreaga lume vreme indelungata.
Apare fara incetare." Asta-i foarte interesant.
Vizionati va rog incepand cu minutul 20:00: Bizar, nu?
Zona de dincolo de pol este centrul Marelui Necunoscut".
Aceste dovezi au fost mai mult decat suficiente pentru cei care au crezut in teorie (a pamantului gol).
Misiunea a fost intrerupta brusc in luna februarie a anului 1947, cu sase luni mai devreme decat data prevazuta initial, fara nicio explicatie acceptabila.
N-au voie sa zica?
Adeptii teoriei Pamantului plat zic ca expeditia a descoperit ca ...
Pamantul e plat.
Nu stiu cum a fost, dar ceva sigur a fost.
De ce s-a bagat in seama Rockefeller?
Si de ce se chema Highjump?
