e - telescope .
gr / forum / viewtopic .
php ?
p =10582& sid = a 517 fbdd 91 f 1950 cce 6 e 0434 e 272174 f #10582 .
Δυστυχώς, το φόρουμ αυτό δεν υπάρχει πια για να τη δείτε κι εκεί.
Και όμως διαφέρει!
Ο Θεός που θεωρούν οι Χριστιανοί ως αληθινό (ο «δικός μας»...) είναι Πατήρ Υιός και Άγιο Πνεύμα, κοινωνία τριών διακριτών προσώπων με κοινή ουσία, που ονομάζουμε Αγία Τριάδα, και το δεύτερο Πρόσωπό Της ενσαρκώθηκε στον Ιησού που λατρεύεται ως Θεάνθρωπος.
Ο Θεός Πατήρ των Χριστιανών αποκαλεί τον Ιησού «Υιό Του αγαπητό» και ο Ιησούς λέει ότι όποιος είδε Αυτόν, είδε τον Πατέρα.
Μάλιστα δεν είναι καν ο μεγαλύτερος προφήτης, γιατί ο μεγαλύτερος θεωρείται ο Μωάμεθ.
Οι Χριστιανοί πάλι, που θεωρούν τον Ιησού Υιό του αληθινού Θεού και το λόγο Του αληθή και θεόπνευστο, έχουν κατά νου ότι ο Ιησούς είχε πει ότι ο τελευταίος προφήτης ήταν ο Ιωάννης ο Πρόδρομος, κι όποιος έρθει μετά από τον ίδιο τον Ιησού θα είναι ψευδόχριστος και ψευδοπροφήτης.
Για τους Χριστιανούς ένας Θεός που είπε δια του Ιησού αυτά και μετά δια του Μωάμεθ είπε άλλα, ή είναι παλαβός (οπότε δεν είναι Θεός) ή είναι αναξιόπιστος (οπότε δεν είναι Θεός) ή δεν είναι ο ίδιος...
αλλά άλλος «θεός».
Ο ιερός πόλεμος ανήκει σε αιρετικό λόγο, που υιοθετήθηκε όμως από τους σουλτάνους, γιατί βόλευε τα επεκτατικά τους σχέδια.
Όποια πατριά παραβίαζε τον άγραφο νόμο περί νερού ήταν σαν να είχε προσβάλλει όλες τις άλλες πατριές και αντιμετωπιζόταν πολύ σκληρά από αυτές.
Συγκεκριμένα και συνοπτικά: Για 3 χρόνια ο Μωάμεθ συγκέντρωνε τα «μηνύματα του αρχαγγέλου Γαβριήλ» και προσπαθούσε να πείσει τους πλούσιους συγγενείς του ότι είναι ο τελευταίος προφήτης που έστειλε ο Θεός κι όλοι έπρεπε να τον ακολουθήσουν.
Μετά άρχισε να υποκινεί τους Άραβες εναντίον της δικής του πατριάς, της Κορέις (ή Γορέις) κι άρχισε να ετοιμάζεται για επίθεση στέλνοντας κάποιους νεοφώτιστους στην Αιθιοπία να ζητήσουν βοήθεια.
Οι συμπολίτες του τον κατάλαβαν και του ζήτησαν να φύγει από τη Μέκκα, και τελικά τον καταδίωξαν καθώς αυτός δεν έφευγε αλλά εξακολουθούσε να απειλεί.
Όλα αυτά τα χρόνια είχε αποκτήσει πολλούς εχθρούς και 150 οπαδούς.
Όμως το 624, στην αρχή του μήνα Ρατζάμπ, έδωσε εντολή σε 12μελή ομάδα να επιτεθεί σε μικρό καραβάνι.
Έτσι ο Μωάμεθ βγήκε κι από πάνω, ενώ είχε παραβιάσει αυτά που έλεγε ως τότε...
Στο 2ο έτος της Εγίρας, τέλος του 623 ο Μωάμεθ ειδοποιήθηκε ότι ερχόταν μεγάλο καραβάνι και στις 15 Μαρτίου 624 οργάνωσε τον πρώτο «Ιερό Πόλεμο», όπου απέκλεισε στον «εχθρό» όλες τις μικρές γεωτρήσεις νερού, παραβιάζοντας κι άλλο ιερό κανόνα των Αράβων, που κι αυτός αποτελούσε δείγμα ανθρωπιάς.
Άφησε μόνο μια γεώτρηση, γύρω από την οποία δόθηκε η τελική μάχη.
Οι Μουσουλμάνοι νίκησαν εκεί τους εμπόρους και ταξιδιώτες και άρπαξαν 50,000 δηνάρια και τα πλούσια εμπορεύματα που μετέφεραν περισσότερες από 1000 καμήλες.
Έπειτα ακολούθησε 14ήμερη πολιορκία της Εβραϊκής αγοράς της Μεδίνα και εκδίωξη των Εβραίων από την πόλη (με τον όρο να μη φορτώσουν πολύ τα ζώα τους, ώστε να μείνουν αρκετά πίσω για να τ' αρπάξουν οι Μουσουλμάνοι).
Ο Μωάμεθ έδωσε πια εντολή στους οπαδούς του να σκοτώνουν τους Εβραίους όπου κι αν τους βρουν.
«Aκόμη κι ο χριστιανισμός χρησιμοποιήθηκε από κάποιους επιτήδειους με ιδιοτελείς σκοπούς».
Ασφαλώς, αλλά για να τον χρησιμοποιήσουν οι επιτήδειοι χρειάστηκε να τον διαστρέψουν πρώτα!
«Αποσπάσματα από το κοράνι: Κανείς από εσάς δεν είναι ένας πιστός, έως ότου αρχίσει να επιθυμεί για τον αδελφό του, εκείνο που επιθυμεί για τον εαυτό του.
The best of alms is that which the right hand giveth, and the left hand knoweth not of.
No man is true in the truest sense of the word but he who is true in word, in deed and in thought.
Every good act is charity....Your smiling in your brother's face, is charity; and your exhorting mankind to virtuous deeds, is charity; and your prohibiting the forbidden, is charity; and your showing men the road, in the land in which they lose it, is charity; and your assisting the blind, is charity.» Ασφαλώς υπάρχουν στο κοράνι τέτοια εδάφια, τα οποία είναι αντιγραφή από την εβραϊκή και χριστιανική γραφή και αναιρούνται από άλλα!
Η θέση μου έχει ως εξής: Ασφαλώς και σέβομαι κάθε άνθρωπο και την ελεύθερη επιλογή του να πιστεύει ό,τι θέλει.
