Vara e anotimpul perfect in care ne petrecem mult timp in natura.
Fie pe carari de munte, fie la marginea marii, pe terese, in campinguri ...
sau puri si simplu pe balcon.
nu sunt chiar nevinovate cand e vorba despre sanatatea noastra sau a copiilor nostri.
umflaturi, roseata.
Daca va bucurati de timp in aer liber, fiti atenti la capuse - ele se pot atasa de oameni cand acestia trec pe langa vegetatie.
Cele mai multe muscaturi nu sunt grave.
Daca aveti o capusa, este important sa o eliminati in mod corespunzator.
Utilizati repelent impotriva capuselor pe piele, sau produse cu permetrin pe imbracaminte.
Verificati-va atent dupa ce ati petrecut timp in zonele cu iarba sau impadurite.
Este transmisa oamenilor care isi petrec timpul in zone impadurite, zone preferate de capuse, precum si de capusele de pe caini ...
Capusele infectate, de obicei, nu raspandesc boala pana cand nu au fost atasate timp de cel putin 36 de ore.
Boala Lyme netratata la timp se poate raspandi in alte parti ale corpului, inclusiv muschii, articulatiile, inima si sistemul nervos.
Cele mai multe cazuri de boala Lyme pot fi tratate cu succes cu antibiotice.
Ea are picioare lungi si negre, lucioase, cu un semn portocaliu distinctiv, rosu, sau in forma de "clepsidra" pe partea de dedesubt.
Acesti paianjeni au aproximativ 0.5 cm latime si 3 centimetri in lungime, daca este sa le numaram picioarele lungi.
Pot urma crampe musculare severe, greata, varsaturi, convulsii, precum si o crestere a tensiunii arteriale la scurt timp dupa.
Solicitati imediat ingrijire medicala.
Daca este posibil, aduceti paianjenul cu dvs, pentru identificare.
Spalati locul muscaturii cu apa si sapun si aplicati un pansament cu gheata sau cuburi de gheata pentru a reduce posibilitatea de inrosire sau supurare.
Daca este dureros, puteti sa administra copilului acetaminophen sau ibuprophen.
Roseata si supurarea trebuie sa dispara intr-o zi sau doua ...
mai departe Se ascunde in poduri si dulapuri - in statele din Vestul Mijlociu si de Sud.
Aceasta specie variaza la culoare, de la galben-cafeniu deschis pana la maro inchis, cu picioare mai inchise la culoare.
Cu toate acestea, este posibil sa nu simtiti muscatura lor, pana mai tarziu.
Uneori, se formeaza un ulcer.
Daca puteti, aduceti paianjenul cu dvs pentru identificare.
In par - asta este locul in care veti gasi paduchii.
Le place sa se ascunda in zona gatului, a scalpului si in spatele urechilor.
Daca aveti paduchi, probabil i-ati "luat" la probarea unei palarii, folosind peria unei alte persoane,etc..
Pentru a ucide paduchii si ouale lor, puteti folosi lotiuni, creme, sampoane din farmacii, sau prescrise de catre medicul dumneavoastra, care sunt fabricate special pentru paduchi.
Verificati toti membrii casei si tratati persoanele care au paduchi.
Ei se hranesc pe oameni, de asemenea.
Cea mai buna solutie este sa scapati de puricii de pe animale de companie si din casa dvs.
Pastrati animalele de companie afara din pat, si asigurati-va ca aspirati covoarele zi de zi.
Puricilor le place sa supravietuiasca pe vertebratele calde, prin urmare pe cainele tau, iepuri, pisici, chiar si tu le poti fi gazda.
Iata cum scapam de purici: 10 remedii simple pe care trebuie sa le stii ...
Daca nu aveti o reactie alergica, pur si simplu eliminati acul, curatati zona intepata, aplicati gheata, luati un antihistaminic oral impotriva mancarimii si un ibuprofen sau acetaminofen pentru ameliorarea durerii.
Daca aveti o reactii anafilactice severe, utilizati epinefrina auto-injector, daca aveti.
Apelelati asistenta de urgenta.
Intindeti-va.
Poate injecta venin de mai multe ori.
Compresele reci, analgezicele si antihistaminicele pot ajuta la ameliorarea disconfortului.
Cautati asistenta medicala de urgenta imediat, daca este necesar.
Pruritul incepe de obicei, o zi sau doua dupa ce se produce muscatura.
Produsele specifice din farmacii pot ajuta la ameliorarea pruritului.
Mancarimea intensa a pielii si leziunile grave nu apar decat la cateva saptamani dupa ce acarienii intra in piele.
Veti avea nevoie de lotiune cu prescriptie sau de pastile pentru a scapa de scabie.
Se spala toate hainele, prosoapele, lenjeria de pat, in apa calda si uscata intr-un uscator fierbinte.
Sunt adesea gasite in hoteluri, adaposturi - si pot ajunge in casa ta, la bordul bagajelor, animalelor de companie, sau cutiilor.
Intepaturile produc de asemenena mancarime intensa.
Sunt insa mai mult o bataie de cap decat un pericol pentru sanatate.
Daca aveti o reactie alergica a pielii, utilizati creme cu corticosteroizi si luati antihistaminice orale - si consultati medicul.
Otr
