Er fügt sich unauffällig in die Vorstadtsilhouette, sechs Familien leben hier, die meisten haben Kinder.
Vor der Tür parkt ein grüner Spielzeugtraktor, die Fahrräder haben Baby-Anhänger, an einem weht eine amerikanische Flagge.
In einer der Alleen steht an einem Außenbriefkasten in blassgrüner, krakeliger Handschrift ein dreiteiliger arabischer Name, der mit dem Vornamen Rafed beginnt.
Das Sichtfenster ist verklebt, die Schrift schwer lesbar, man muss nahe heranrücken, um sie zu entziffern.
Der Mann hinter diesem Namen und dem Briefkasten wäre weltweit ein begehrter Gesprächspartner.
Der amerikanische Kongress interessiert sich für ihn, das Weiße Haus wollte ihn live im Fernsehen präsentieren, zur besten Sendezeit.
In den USA ist ein Buch über ihn erschienen, ohne dass der Autor je die Chance gehabt hätte, mit ihm zu reden.
Sein Tarnname: »Curveball«.
Sein Geheimnis: Er ist der Mann, der einen Großteil der »Beweise« lieferte für den Einmarsch der Amerikaner und der Alliierten in den Irak.
Doch seine Behauptungen und Belege waren Fälschungen.
Seine letzte Chance: Der BND hält zu ihm, deckt ihn, schützt ihn vor Fragen, hier, in Süddeutschland.
Es dauert lange, bis sich in der Wohnung im Erdgeschoss etwas regt.
Man muss die Klingel lange und sehr fest drücken, haben die Nachbarn gesagt, sie hat einen Wackelkontakt.
Vor der Tür stehen Kinderschuhe und Männersandalen, an der Wand hängt ein Bild vom deutschen Wald, und dann, nach Minuten, öffnet er die Tür: ein stämmiger Mann mit vollem schwarzem Haarschopf und wild sprießendem Dreitagebart, er trägt ein orangefarbenes T-Shirt und Pyjamahosen.
»Rafed?« - »Ja, bin ich«, sagt er.
Im Baseball ist ein »Curveball« ein angeschnittener, besonders schwer zu fangender Ball.
Rafeds Täuschungen entfalteten ihre volle Wucht am 5.
Februar 2003, in New York, im Uno-Gebäude.
Es war der Tag, als der amerikanische Außenminister Colin Powell vor die Vereinten Nationen trat, um der Welt die Notwendigkeit des Irak-Kriegs zu erklären.
»Meine Kollegen«, sagt Powell um 10.30 Uhr Ortszeit, und jedem ist klar, dass er sich nicht nur an die Uno-Vertreter, sondern an die gesamte Weltöffentlichkeit wendet.
Keine Behauptungen.
Was wir vortragen, das sind Fakten und Schlüsse, die auf belastbaren Informationen beruhen.« 76 Minuten wird die Rede dauern.
Es ist ein Horrorszenario, das der US-Außenminister malt: Bagdad baut trotz Uno-Sanktionen weiter an Massenvernichtungswaffen, atomaren, biologischen und chemischen.
Höhepunkt des Vortrags: die Geschichte der rollenden Biowaffenlabore.
Das sei »die dramatische Story gewesen«, sagt Powell noch heute.
Gleich zu Beginn seiner Ausführungen hält der US-Außenminister ein kleines Röhrchen mit weißem Pulver hoch: Es soll Milzbrandsporen symbolisieren.
»Saddam«, sagt er, »könnte 25 000 Liter davon besitzen.« Saddam verstecke sich »hinter einem Netz von Lügen«, ruft Powell und spricht von der »letzten, der allerletzten Chance«, die der Iraker nunmehr verwirkt habe.
Der Diktator und der Terrorismus seien eine »tödliche Kombination« eingegangen - »jetzt muss die Welt handeln«.
»We love him«, jubelt die Powell ansons-ten wenig freundlich gesinnte »Jerusalem Post«.
Und überall die Biowaffen: Von den »Trailern des Todes« sprechen Kommentatoren, von der »Hölle auf Rädern«.
Vor allem aber überzeugt Powell viele bisher zweifelnde Amerikaner.
Umfragen ergeben: Die Hälfte der US-Bürger unterstützt jetzt den Krieg.
Powell selbst ist nicht nur zufrieden, er ist glücklich.
Für alle, die bei der Rede geholfen haben, lässt er eine kleine Ehrenplakette fertigen.
Nichts von dem, was er gesagt hat, entsprach, wie man heute weiß, der Wahrheit.
Es gab zum Zeitpunkt von Powells Rede keine irakischen Massenvernichtungswaffen, keine Verbindungen zur Terrororganisation al-Qaida.
Wie Powell, der darauf geachtet hat, dass CIA-Chef George Tenet hinter ihm plaziert wurde und während seiner Rede somit immer im Bild ist, hat auch Fischer einen wichtigen Geheimdienstmann mitgebracht: Der BND-Proliferationsexperte Hans Dieter H.
Die Plazierung ist Zufall, die Uno musste mehrere zusätzliche Stuhlreihen bereitstellen, weil der Andrang so groß ist.
Und so sitzt der BND auf der Seite der Kriegsbefürworter.
Was an diesem Tag kaum jemand weiß: Der deutsche Geheimdienst hat mit der Rechtfertigung dieses Kriegs mehr zu tun, als ihm heute lieb ist.
Bundeskanzler Gerhard Schröder ist wie seine Kollegen in Paris und Moskau zwar ein vehementer Kriegsgegner - aber ausgerechnet seine Agenten haben Washington einen zentralen Beleg zum Anfachen der Kriegshysterie geliefert: die Sache mit den Biowaffen.
Das Dach und die Fassade der Kriegskonstruktion stammen aus Amerika, aber eine der tragenden Säulen des Phantasiegebäudes kommt aus Deutschland.
Die Informationen aus Pullach dienten damit zur Rechtfertigung eines Kriegs, der bis jetzt laut Schätzungen Hunderttausende Menschenleben forderte und den Nahen Osten ins Chaos stürzte.
Sie gingen zurück auf einen einzigen Mann: »Curveball«.
Heute weiß man: »Curveball« ist ein Hochstapler, ein Geschichtenerfinder, der in den USA »con man who caused the war« genannt wird, der »Betrüger, der den Krieg auslöste«.
»Curveball« ist verantwortlich für das »größte Fiasko in der Geheimdiensthistorie«, wie der Schriftsteller und Spionagekenner Frederick Forsyth urteilt.
Verantwortlich für diesen Mann ist der BND.
Rafed war mehrfach Thema in der sogenannten Präsidenten-Lage, jener Runde, bei der die Chefs der Sicherheitsbehörden mit dem Kanzleramtschef ihre Linie besprechen.
Dort gab es ernsthafte Zweifel.
Aber es gab kein Stoppsignal.
Von niemandem.
So geschah es, dass die Ammenmärchen eines Asylbewerbers aus Deutschland halfen, Amerikas Irak-Pläne zu rechtfertigen.
Doch wie konnte es zu einem solchen nachrichtendienstlichen Desaster kommen?
Und wer übernimmt dafür die politische Verantwortung?
Die deutsche Geheimdienstblamage beginnt im Winter des Jahres 1999, im bayerischen Aufnahmelager Zirndorf.
Der Asylbewerber vom Stamm der Kinabi aus dem sunnitischen Kernland des Irak, der an diesem Tag in der hässlichen Barackensiedlung vor den Toren Nürnbergs die Aufnahmebögen ausfüllt, ist 32 Jahre alt.
Freiheit hat er sich anders vorgestellt: Die geduckten, hellen Gebäude des Sammellagers mit Mehrbettzimmern sind von Stacheldrahtzäunen umgeben; wer in die Nürnberger Innenstadt fahren will, braucht eine schriftliche Genehmigung.
Zirndorf soll Verfolgten Schutz bieten, aber es hat etwas von einem Gefängnis.
Wer hier landet, will vor allem eins: schnell wieder raus.
Einer der vielversprechendsten Wege, das erzählen sich die vielen Iraker in der leicht schmuddeligen Gemeinschaftsküche, führt über den deutschen Geheimdienst.
Als Rafed in die Befragungsbaracke kommt, wartet dort nicht nur der diensthabende BND-Mitarbeiter, sondern auch ein erfahrener Dolmetscher für Arabisch, ein Mittsechziger mit grauen Haaren.
Die beiden interessieren nicht die Leidensgeschichten.
Sie suchen Informationen über Saddams Herrscherclique, sein Militär und vor allem die Massenvernichtungswaffen.
Rafed erzählt auf Arabisch von seinem Studium an der Technischen Universität Bagdad, Fakultät für Chemie-Ingenieurwesen, und von seinem ersten Job in der sogenannten Military Industrialisation Commission - jenem Pfeiler im Saddam-Regime, der für die Entwicklung neuer Waffensysteme zuständig ist.
Rafed spricht von seiner Arbeit im dortigen Chemical Engineering and Design Center (CEDC), er erzählt von Bio-Anlagen.
In der Pullacher Zentrale des Dienstes gibt es einen Experten, der sofort aufmerkt, als er das Zirndorf-Dossier auf den Schreibtisch bekommt.
Der Experte ist ein drahtiger, früh ergrauter Mann in den Vierzigern, der so gar nicht den gängigen Klischees von Agenten entspricht.
Im Fall Rafed heißt er nur »der Doktor«.
Kollegen beschreiben ihn als sympathisch und offen, aber auch als »sehr ehrgeizig«.
Der »Doktor« ist promovierter Biologe, und als er die halbe DIN-A4-Seite mit der komprimierten Version von Rafeds Geschichte in der Hand hält, ist er schon mehr als zwölf Jahre beim BND, Abteilung 3, wo die Analysten zu Hause sind.
