German Films in the Department The German Program at CC has over 3,000 videos for students, faculty, staff, and others to view.
These are located on the third floor in Armstrong Hall.
Please contact Michelle Christiansen in the main office for more information.
Additional Germans film can be found in the Colorado College Tutt Library.
Click the links below to jump to the section of the alphabet.
659 - ABENTEUER DES KARDINAL BRAUN, DIE Spielfilm, 1967, Farbe, 92 Min.
Regie: Lucio Fulci.
Robinson, u.a.
Der Gangster Joe Ventura hat einen genialen Einfall, wie man Rauschgift nach Amerika schmuggeln kann: Er lässt eine Kopie von Michelangelos "Pieta" herstellen und will das Rauschgift in der Skulptur verstecken, um sie legal nach Amerika zu verschiffen.
Doch leider nehmen eine Leute diese Idee zu wörtlich und stehlen das wertvolle Marmor-Original aus Rom!
PAL 246 - ABENTEUER DES WERNER HOLT, DIE Spielfilm der DEFA, 1965, S/W, 163 Min.
Mit Klaus-Peter Thiele, Manfred Karge, Arno Wyzniewski, Günter Junghans.
Werner Holt und Gilbert Wozlow, Freunde seit der Schulzeit, sollen sich noch als halbe Kinder gegen die anrückende Rote Armee verteidigen.
Wolzow hat das Kommando der kleinen Truppen an sich gerissen und befiehlt dem Funker Holt, Verbindung mit dem Regiment herzustellen.
Während des Funkens erinnert sich Holt an die entscheidenden Stationen seines Lebens.
Für die humanistische Gesinnung seines Vaters fehlt ihm jedoch das Verständnis.
PAL 709 - ABENTEUER IM GRAND HOTEL Spielfilm, Österreich, 1943, S/W, 82 Min.
Ein Diener will seinen verarmten Herrn reich verheiraten...Eine altmodische Story, aber ganz flott erzählt.
NTSC 2241 - ABENTEUER IN WIEN Spielfilm, A/USA, 1952, S/W, 86 Min.
Regie: Emile E.
Reinert.
Mit Gustav Fröhlich, Cornell Borchers, Franz Lederer, Inge Konradi.
Ein kleines, heute fast vergessenes Meisterwerk des Film noir: Ungewohnt düster präsentiert es den Schauplatz Wien - ungemütlich, mit schrägen Treppenhäusern, Durchgängen und vom Verkehr überrollten Gassen.
Auch die Menschen passen nicht so recht in das Wienbildklischee: Sie sind gebrochene, entwurzelte Charaktere auf der Flucht vor der Vergangenheit in eine erhoffte bessere Zukunft.
Die vom Kameramann Helmut Ashley eingefangenen Bilder von bezwingend dichter Atmosphäre, das hohe Tempo und die guten schauspielerischen Leistungen machen den Film, die erste österreichisch-amerikanische Koproduktion seit Beginn des Tonfilms in Österreich, zu einem der herausragendsten deutschsprachigen Kriminalfilme überhaupt.
DVD2 1977 - ABENTEUERLICHER SIMPLIZISSIMUS Spielfilm, 2008, Farbe, 240 Min.
Regie: Fritz Umgelter.
Mit Matthias Habisch, Christian Quadflieg, Günter Strack, Herbert Stass, friedrich von Thun.
Vierteiliger Film nach dem Romasn von Christoffel von Grimmelshausen.
1.
Teil: Das Hanauer Kalb.
2.
Teil: Der Jäger von Soest.
3.
Teil: Der Schatz.
4.
Teil: Adieu Welt Das idyllische Leben des einfältigen Simplicius Simplizissimus wird mit Ausbruch des Dreissigjährigen Krieges zerstört.
Der Bauernsohn verliert seine Eltern und sein Zuhause.
Fortan beginnt seine abenteuerliche Reise: ein Einsiedler nimmt sich seiner an und lehrt ihn Schreiben und Lesen; er gerät als Hofnarr auf die Soldatenfestung zu Hanau, flieht zu den kroatischen Reitern, wird ein rüder Soldat, findet einen Goldschatz und flüchtet erneut, diesmal vor dem Galgen und den Frauen, im pompösen Paris erlebt er amouröse Abenteuer, erkrankt schwer und nimmt schließlich seine rastlose Reise wieder auf...
DVD2 247 - ABER, ABER HERR PROFESSOR Spielfilm, 1958, S/W, 95 Min.
Mit Johannes Heesters, Gisela Schmidting, Margarete Hagen, Ernst Waldow, Victor Janson.
Skandal und Liebe im Mädchenpensionat!
Ein sehr anstrengendes Leben ist es, das der Professor Wendler führen muss.
Er sieht nämlich viel zu gut für den Musiklehrer einer Mädchenschule aus und muss es nun ertragen, dass sich die jungen Damen Hals über Kopf in ihn verlieben.
Regie: Oldrich Lipsk.
Flanke.
Nur bei Biggi, der schönen Trainerin einer von ihm betreuten Eishockeymannschaft kommt der Dentist leider nicht gut an.
Die kesse Dame hält den Junggesellen nämlich für ein ganz ungeschicktes Exemplar seiner Spezies.
Wie gut trifft es sich doch da, dass Schwester Agnes ihre Charakternase einmal mehr in Angelegenheiten steckt, die sie eigentlich gar nichts angehen...
Diese DDR-Komödie wirkt so bieder wie die in ihr gezeigten Tapeten.
Regie: Jakob Schäuffelen.
Mit Felicitas Woll, Sebastian Ströbel.
Die rennbegeisterte Mia träumt davon, eines Tages als jüngste Fahrerin die Rallye Paris/Dakar zu gewinnen.
Und warum nicht?
Durch einen Zufall lernt sie die exotische Schönheit Sherin kennen, die sie in die aufregende Subkultur der geheimen Autorennen einführt: Eine Welt aus Benzingeruch, getunten Motoren, verbranntem Gummi, heissen Mädchen und echten Kerlen.
Dort trifft sie auch den ungeschlagenen Street-Racer Cosmo, einen ultra-coolen Typen mit dicker Karre und großer Klappe.
Für Mia genau der Richtige, um zu beweisen, wer wirklich auf die Pole Position gehört...
Regie: Frank Beyer.
Mit Karoline Eichhorn, Peter Lohmeyer, u.a.
In der Ost-Berliner Villa des populären Schauspielers Manfred Krug und seiner Frau versammeln sich am 20.
Es sind Autoren, Regisseure: die Künstler-Elite der DDR.
Unter ihnen sind Jurek Becker, Christa Wolf, Stefan Heym, Frank Beyer, Ulrich Plenzdorf und Heiner Müller.
Sie treffen sich mit drei Herren ganz anderer Machart: Werner Lamberz, Eberhard Heinrich und Heinz Adameck, Vertreter der Macht im Staate.
Die Versammelten sind die Unterzeichner, und sie gehören zu den populärsten Bürgern der DDR.
Manfred Krug muss geahnt haben, was ihn nach dieser seltsamen Tafelrunde erwartet, dennoch zeigt er enorme Zivilcourage.
Er nimmt das Gespäch heimlich mit Tonband auf.
Er kennt das Risiko, doch er kann nicht anders.
Dieses Treffen muss protokolliert werden.
Die Folgen des Treffens in der Villa sind ein Stück Zeitgeschichte.
Der Staat erweist sich als unfähig, anders als mit Einschüchterung zu reagieren.
Entgegen aller Versprechungen gibt es Konsequenzen.
Manfred Krug wird mit einem - nie ausgesprochenen - Berufsverbot belegt.
Nach einem halben Jahr erzwungener Untätigkeit steht sein Entschluss fest.
Er stellt einen Ausreiseantrag.
Spätestens jetzt trennt sich die Spreu vom Weizen.
Die Frage lautet nicht, wer ebenfalls gehen wird, sondern vielmehr, wer lässt sich verbiegen, lässt sich korrumpieren?
Für Krug und seine Familie werden die kommenden Wochen zur Nervenprobe.
PAL 212 - ABGESCHMINKT Spielfilm, 1994, Farbe, 90 Min.
Regie: Katja von Garnier.
Mit Katja Riemann und Nina Kronjäger.
Maischas Rendezvous mit Rene verspricht einiges an Anregung.
Einzige Bedingung: Frenzy muß in dieser Zeit Renes besten Freund Mark die Stadt zeigen.
Ein Abend mit Folgen...
Aber Katja Riemann ist schon super.
PAL 145 - ABGESCHMINKT siehe oben.
VHS Version des Films Nr.
212.
Regie: Egon Günther.
Mit Rolf Ludwig, Katharina Lind, Bodo Krämer, Manfred Krug, Dorisa Thalmer.
August 1914: der Erste Weltkrieg beginnt.
Damit tritt Hans Gastls Abschied von Kindheit und Jugend, von Familie und spießbürgerlicher Herkunft an die Oberfläche - begonnen hatte er mit kleinen "Rebellionen", mit der Freundschaft zu dem Juden Löwenstein oder zu dem Arbeiterjungen Hartinger.
Hatte Hans' früheres Zaudern zwischen Konformismus und "Anderssein" noch die Liebesbeziehung zur Prostituierten Fanny in einer Tragödie enden lassen, so traut er sich nun endlich zu einem eigenen, kompromisslosen Weg.
"Regisseur Egon Günther und Autor Günter Kunert verfilmten den autobiographischen Entwicklungsroman des vormaligen DDR-Kulturministers Johannes R.
Becher als modernes Spektakel, antibürgerlich und pazifistisch zugleich".
Regie: Jan Schütte.
Mit Jeanette Hain, Monica Bleibtreu, Samuel Fintzi, u.a.
Es ist ein heisser Sommertag im brandenburgischen Buckow im Jahre 1956.
Mit dem herzkranken Dichter angereist sind: seine Frau Helene Weigel, Brechts Tochter Barbara, der DDR- Oppositionelle Wolfgang Harich, zwei von Brechts Geliebten, und zwei seiner Ex-Geliebten.
Die Lage ist anges
