Weiterlesen mit NORR+ Ab 1 Euro/Monat erhältst du Zugang zu allen Artikel und exklusiven Aktionen.
Jetzt registrieren und einen Monat lang kostenlos testen.
Du bist bereits Abonnentin oder Abonnent?
Ein verzweifeltes, gellendes Meckern, das wie ein scharfes Messer die Luft durchschneidet.
»Alex«, seufzt Lotta und steigt widerwillig aus dem warmen Bett.
Draußen auf der Weide trampelt die Ziege Alex unglücklich in ihren eigenen Klauenspuren herum und sucht panisch nach ihrem Kitz, das sie bei sich haben möchte, wenn sie schlafen geht.
Lotta, die ihre Tiere genauestens kennt, weiß sofort, wo das Kleine zu finden ist, und führt die beiden zusammen.
Aber Alex ist noch nicht zufrieden.
Zu Fuß folgen wir dem Wegweiser, der uns durch den wilden Wald in Richtung des endlosen Fjälls führt.
Für zwei Tage und Nächte haben wir die Großstadt hinter uns gelassen.
»Willkommen!«, hören wir es aus der Almhütte rufen.
Der Duft von frisch zubereitetem Kaffee breitet sich im Hof aus.
Pipi macht man im Freien, gleichmäßig um das Haus herum, um den Bären fernzuhalten.
In einem größeren Wärmehaus werden Käse und Molkenstreichkäse hergestellt.
In diesem Sommer aber herrscht extreme Trockenheit mit Rekordhitze und rundherum in Dalarna und Härjedalen brennen die Wälder.
Der Sommer ist eine Herausforderung.
Weil Feuer verboten ist, hängt alles vom Gas ab.
Draußen auf der Weide veranstalten die jungen Zicklein ein Halligalli mit Kletterkunststücken, Stoßkämpfen und allerlei Unfug.
Mittendrin steht Erik mit einem Milchschnurrbart und hält sein Lieblingskitz Laban fest im Arm.
Auf der Alm haben die Tiere die Freiheit, zu kommen und zu gehen, wann sie wollen.
Außerdem gibt es Raubtiere im Wald.
»Das ist die Kehrseite der freien Tierhaltung«, sagt Lotta, stellt sich auf den höchsten Punkt der Weide und holt tief Luft.
Geschickt bewegt sie sich zwischen den Tieren und nennt jedes einzelne bei seinem Namen.
Sie hat sich nie richtig daran gewöhnt, dass sie sich von ihren Freunden irgendwann trennen muss.
Aus dem Wald ertönt Geheul.
Erik ist mit den Gummistiefeln im Lehm steckengeblieben.
Lotta bittet mich, das Melken zu übernehmen und ich versuche, mich an das zu erinnern, was ich vorhin in Lottas Almlektion, beim Melken eines glitschigen gelben Plastikhandschuhs, gelernt habe.
Die Jungziegen sind ganz aufgeregt und verwandeln die Leitkuh Ruth in ein lebendes Spielgerät, indem sie ihr immer wieder auf den Rücken springen.
Langsam kommt die Sonne hinter den Baumwipfeln hervor.
Es ist verlockend, in der Wildnis zu wohnen und von dem Wenigen zu leben, das einem zur Verfügung steht.
