De oole düvel kummt mi nich mehr int huus, det sej ig di. 1. Ein Lehrstück über politische Ökologie an der friesischen Küste. Das Stück wird immer noch gespielt, man kann es sich ansehen. Das wollten wir auch. - Und fuhren bei grauem Wetter am grauen Meer entlang - durch den „Nationalpark Wattenmeer" in Nordfriesland. Lange Zeit wurde hier ein Kampf zwischen Ökonomie und Ökologie ausgefochten. Die Bauern und das von ihnen einst durch Eindeichung geschaffene Ackerland auf der einen Seite, auf der anderen Ringelgänse bzw. ihre Sprecher: Biologen und Umweltschützer. „Die Grünen sind schlimmer als die Gutsherren einst," so sagte es 2001 ein friesischer Bauer. Während das „Bundesamt für Naturschutz" stolz bekannt gibt, dass sich die Ringelgänse in den „Schutzgebieten" bereits auf eine andere Nahrung umgestellt haben: „Sie nutzen die landwirtschaftlichen Kulturen im Küstenbereich sowie die Salzwiesen und haben dadurch im Winterquartier und auf dem energiezehrenden Heimzug in die Brutreviere eine bessere Ernährungsgrundlage". Die Ringelgänse machen hier im Watt bloß Zwischenstation auf ihrem Flug von der französischen Atlantikküste nach Sibirien - und zurück. Wir sahen sie aber nicht, so sehr wir nach ihnen Ausschau hielten. Wir hätten im Mai kommen sollen. Da werden auf der Hallig Hooge, wo sich allein 20.000 Gänse zu dem Zeitpunkt aufhalten, die „Ringelgangstage" veranstaltet, und die „Goldene Ringelgansfeder" an Menschen verliehen, „die sich besonders um den Nationalpark verdient gemacht haben," wie wir im Info-Pavillon erfahren. Auf dem Höhepunkt der Auseinandersetzungen zwischen Kultur und Natur - Bauern und Biologen - schaltete man einen Ethnologen ein: Werner Krauss. Er war kein neutraler Beobachter, versuchte den Dingen, die da verhandelt wurden, jedoch mit der Akteur-Netzwerk-Theorie zu kommen. In seinem Bericht „Die ‚Goldene Ringelgansfeder'" schreibt er: Der jahrzehntelange „Kampf hat Wunden hinterlassen, aber er hat sich auch gelohnt". Dazu zitiert er einen der Biologen: „Als die Bauern die Ringelgänse noch bejagten und zu vertreiben versuchten, hatten sie eine wesentlich höhere Fluchtdistanz." Heute wird das verbliebene Kulturland vom renaturalisierten Land durch eine weiß-rote Schranke abgetrennt: „In dieser Schranke steckt die ganze Vermittlungsarbeit". Sie trennt Gänse von Bauern. Die Vögel haben nun einen Rastplatz, die Bauern bekommen für den „Wildschaden" eine Kompensation von der EU, dazu gehört ein spezielles „Hallig-Entschädigungsprogramm" - und „verbilligte Karten für die Schranke". Der „Ringelgansschutz ist laut Krauss eine „Erfolgsstory des Naturschutzes." Ihr Bestand ist auf 280.000 angewachsen. Es wurde mit den Staaten auf ihrer Zugroute ein „Ringelgansmanagementplan" verabschiedet. Der holländische Agrarforscher Frank Westerman beobachtete die Dinge von der anderen Seite aus - er sieht diesen zivilisatorischen Rückbau sehr viel pessimistischer. Seine Recherchen unternahm er am Wattenmeer des Dollart zwischen West- und Ostfriesland, wo es nicht um den Lebensraum von Ringelgänsen, sondern von Säbelschnäblern ging. Während der „Watten-Rat" auf deutscher Seite jubelt: „Bis 2002 erreichte der Vogel in diesem Gebiet ‚internationale Bedeutung'", schreibt Frank Westerman: „Ende der Neunzigerjahre lagen hier Tausende von Hektar brach: Der Getreideanbau lag in den letzten Zügen und schien ein willenloses Opfer der Landschaftsplaner mit ihren Riesenbudgets." Die Verwaltung des „Naturschutzgebietes" in der ostgroninger Region Oldambt ließ das Land „vogelfreundlich" anlegen und errichtete für die Menschen „Vogelbeobachtungspunkte". Westerman schreibt: „Vom Deich aus sah ich Hunderte von Säbelschnäblerpaaren mit ihren Jungen am Ufer des Wattenpriels herumlaufen, dort, wo in den Achtziger Jahren noch Raps gestanden hatte." Auch das wollten wir uns ankucken, aber wieder kamen wir anscheinend zu spät. Die Säbelschnäbler sind Strichvögel, wegen des plötzlichen kalten Wetters waren sie vielleicht weiter nach Holland hoch gezogen. Auch der Dollart sah im übrigen so grau wie der Himmel und das „graue Meer" bei Husum aus. Da wir aber schon mal in Westfriesland waren, fuhren wir noch landeinwärts: Gleich hinter Leeuwarden befindet sich ein Dorf namens „Jorwerd", an dem der holländische Autor Geert Mak den „Untergang des Dorfes in Europa" festgemacht hat. Um die Jahrhundertwende wohnten ungefähr 650 Leute in Jorwerd, nach dem Zweiten Weltkrieg waren es noch 420, 1995 nur noch 330, wobei die meisten in der Stadt arbeiteten. 1956 schloß das Postamt, 1959 gab der letzte Schuster auf, der Hafen wurde zugeschüttet, die Bäckerei schloß 1970, zwei Jahre später wurde die Buslinie stillgelegt, 1974 gab der letzte Binnenschiffer auf, der Fleischer schloß seinen Laden 1975, der Schmied gab 1986 auf und 1988 machte der letzte Lebensmittelladen dicht, 1994 wurde schließlich die Kirche einer Stiftung für Denkmalschutz übergeben. Als wir dort ankamen, hatte nicht einmal mehr die Dorfkneipe „Het Wapen van Baarderadeel" geöffnet. Geert Mak meint: „Mit der Landwirtschaft war die Stabilität nicht nur aus der dörflichen Wirtschaft, sondern aus dem gesamten sozialen Leben des Dorfes gewichen". Und die Landwirtschaft habe man sukzessive mit den EU-Subventionen zur Förderung konkurrenzfähiger Agrarbetriebe aus den Dörfern vertrieben. Dafür wurden „Naturpläne" aufgestellt: „Manche Grundstücke wurden zu Biosphärenreservaten erklärt - und der Bauer erhielt eine Kompensation". Es wurden sogar Planierraupen eingesetzt, um den fruchtbaren Ackerboden zu entfernen und das Terrain wieder künstlich karg zu machen. Dazu wurde „ein Projekt nach dem anderen konzipiert - ausgereift und unausgegoren, brauchbar und wahnwitzig, alles durcheinander". Feriendörfer, Yachthäfen, Transrapid - es wimmelte von Masterplänen. So wurde Jorwerd zu einem Global Village. Wir kehrten um und fuhren zurück nach Osten - an den Dollart: Die Säbelschnäbler waren noch immer nicht zu sehen. Es kam Nebel auf. Frank Westerman hatte sich auf drei Dörfer im Oldambt konzentriert - dem einstigen „Getreideparadies", in dem es früher viele Landarbeiter gab und in dem noch 1994 über 50% der Wähler für die Kommunisten stimmten. Man nennt diese ostgroninger Region deswegen „das rote Dreieck". Von hier stammte auch der einstige Herrenbauer und Sozialist Sicco Mansholt - der erste und wichtigste Landwirtschaftskomissar der EU, damals noch EWG genannt. Der „Kulturlandgewinner" Mansholt entwarf das Agrarsubventionsmodell, das noch heute - wieder und wieder modifiziert - gültig ist. Und er war es auch, der sich zuletzt für „Kulturlandvernichtung" - die Renaturierung, sogar Flutung von Ackerland einsetzte und an „Stillegungsprämien" dachte. Das war, nachdem er in Brüssel Petra Kelly kennengelernt und sich in sie verliebt hatte, wie Frank Westerman berichtet, der darüberhinaus neben der „grünen" auch noch eine „blaue Front" am Dollart ausgemacht hat, die die Landwirtschaft nun quasi von beiden Seiten in die Zange nehmen. Mit letzteren sind die Wasserwirtschaftsverbände gemeint, die bereits eingedenk der Klimaerwärmung daran gehen, aus der niederländischen Küste eine „Sonderzone" zu machen, um „auf dem Land Raum für das Meer zu schaffen". Über all diese „grünen" und „blauen Projekte" haben sich jedoch die Getreidepreise in den letzten zwei Jahren verdoppelt, wie ein Oldambter Bauer dem Autor, Westerman, 2007 schrieb. Die zuständigen Behörden hätten ihm außerdem versprochen: „Auf guten, landwirtschaftlichen Böden soll keine Natur mehr angelegt werden." Vielleicht kommt es noch so weit, dass die EU sogar Fördermittel für Existenzgründungen von Kleinbauern auflegt. Wie schon Marx und Engels war auch Sicco Mansholt davon überzeugt gewesen, dass der kleinbäuerliche Familienbetrieb keine Zukunft hat - nur die industrielle Großlandwirtschaft. Sein berühmtester Gegenspieler war und ist der ostfriesische Bauer Onno Poppinga - aus Upgant auf der anderen Seite des Dollart. Seit den Siebzigerjahren kritisiert er schon die EU-Agrarpolitik. Das brachte ihm eine Landwirtschaftsprofessur an der Universität Kassel ein. Als er dort 2008 emeritiert wurde, und fortan wieder Pferde züchten wollte, widmete ihm die taz ein Porträt, u.a. heißt es darin: „‚Er hat die herrschende Agrarpolitik immer aus einer linken Perspektive heraus kritisiert', sagt der EU-Parlamentarier Friedrich-Wilhelm Graefe zu Baringdorf. Den mag Poppinga, obwohl er bei den Grünen ist' ‚Parteien sind mir Wurst', sagt er, ‚mit denen wollte ich nie etwas Näheres zu tun haben'". Poppinga wird sich mit seiner Zeitung „unabhängige Bauernstimme" auch weiterhin für eine Agrar-Subventionspolitik einsetzen, die den bäuerlichen Familienbetrieb stützt und nicht auslöscht - zugunsten industrieller Agrarbetriebe, die den Gegensatz von Kulturland und Natur verschärfen: „Da zentraler Grundkonsens jeder bisherigen staatlichen Agrarpolitik und der wissenschaftlichen Agrarökonomie die permanente Auflösung landwirtschaftlicher Betriebe und Abwanderung von Arbeitskräften war und ist, konnte von dort eine Bindung von staatlichen Zahlungen an die landwirtschaftliche Arbeit überhaupt nicht in den Blick kommen (es wäre ein ‚Verrat an Grundsätzen'). Stellt man dagegen andere Interessen nach vorne (z. B. Erhöhung landwirtschaftlicher Wertschöpfung, regionale Erzeugung, sorgfältige Einzeltierbetreuung, Beitrag zur Minderung von Massenarbeitslosigkeit), so verändert sich die Frage nach der Bindung der staatlichen Zahlungen an die in der Landwirtschaft geleistete Arbeit auf den Gesichtspunkt der Zweckmäßigkeit, und die ist leicht lösbar." In dieser Kunstgalerie am Hafen haben früher vierzig Frauen Krabben gepuhlt, hier saß ihr Aufseher. 2. „Die Friesen" - so heißt eine sich aus Emden als „nationale Minderheit in Deutschland" zu Wort meldende Partei. Ihr Programm umreißt in etwa ein Gedicht von Hannes Flesner, dass sie deswegen für ihren Internet-Auftritt nutzt: „All, wat ut de wiede Welt herkummt, so moi wi dat schmaals finnen - word Tied, dat wi uns mit leeverlass mal u