- Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΚΕΡΚΥΡΑ - Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΠΑΤΡΑ - Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΟΝ ΠΕΙΡΑΙΑ - Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ - Η ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1925-1940 - 1940-1944 [ΠΟΛΕΜΟΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΗ] - ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1944-1950 - ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1950-1975 - ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1976-1983 - H ΣΥΜΒΟΛΗ ΤΗΣ ΣΧΟΛΗΣ ΥΠΑΣΤΥΝΟΜΩΝ ΣΤΗΝ ΜΑΧΗ ΤΟΥ ΣΥΝΤ.ΧΩΡΟΦ.ΜΑΚΡΥΓΙΑΝΝΗ Eρευνα-επιμέλεια:Θ Διαμάντη,Αντιπ/δρου ΠΕΑΑΑΠ Η ΛΑΜΠΡΗ ΠΟΡΕΙΑ ΚΑΙ Η ΤΕΡΑΣΤΙΑ ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΤΗΣ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ ΠΟΛΕΩΝ Αποτελεί ανάγκη και κύριο μοχλό της πορείας, αλλά και της πολιτιστικής ανέλιξης του ανθρώπου, η αντικειμενική καταγραφή της διαγραφείσης τροχιάς του, στον χρόνο και στον χώρο. Σταθμός της εξελικτικής αυτής πολιτισμικής πορείας στον Ελλαδικό χώρο και στην Ελληνική κοινωνία υπήρξε και η ίδρυση νέου Αστυνομικού Σώματος, στις αρχές της δεκαετίας του εικοστού αιώνα. Η ίδρυση της Αστυνομίας Πόλεων. Μία τέτοια συνοπτική αναδρομή της πολυσχιδούς δράσης της Α.Π επιχειρείται με την παρούσα παρουσίαση. Η παρουσίαση αυτή, αν και δεν μπορεί να αποτυπώσει με λίγα λόγια ένα αξιοθαύμαστο έργο, σκοπό έχει , αφ ενός μεν να καταστήσει γνωστό στο ευρύ κοινό, έστω περιληπτικά, το έργο αυτού του Αστυνομικού Σώματος, έργο συνυφασμένο με επίπονες προσπάθειες, κόπους και θυσίες των στελεχών του και ,αφ ετέρου , να αποτελέσει σεμνό μνημόσυνο των πεσόντων Αστυνομικών στην εκτέλεση του καθήκοντος. Αντιξοότητες ,πικρίες, απογοητεύσεις και εμπόδια πάσης φύσεως, δεν κατάφεραν να την κάμψουν. Υπερίσχυσε χάρις στην αυτοθυσία, την αυταπάρνηση, το βαθύ αίσθημα ευθύνης και τις θυσίες των στελεχών της. Ότι όμως δεν κατάφεραν οι κοινωνικές παραβατικότητες και οι πάσης φύσεως εγκληματογενείς αιτίες, το κατάφερε η αχαρακτήριστη πολιτική βούληση του έτους 1984, με την αναίτια κατάργηση της Α.Π. στερώντας την Ελλάδα από ένα πυλώνα πολιτισμού, από ένα κατά διεθνή ομολογία επιτυχημένο θεσμό και πηγαίνοντας κόντρα στην διεθνή αστυνομική πρακτική της υπάρξης διάφορων Αστυνομικών Σωμάτων σε κάθε χώρα. ΤΑ ΠΡΩΤΑ ΒΗΜΑΤΑ 0600 πρωινή της 1-10-1921.Οι Κερκυραίοι έκπληκτοι αντίκρυσαν τους νέους αστυφύλακες. Ο Κερκυραικός τύπος, αλλά και σύσσωμος ο λαός, υπεδέχθηκε με ενθουσιασμό και ευμενή σχόλια το νέο θεσμό. «.. ́ολοι θυμούνται τα παράπονά μας δια την κρατούσαν ακαταστασίαν , οφειλομένην εις τα παλαιά συστήματα. ...Και όλοι εξ αγανακτήσεως ελέγομεν, δεν υπάρχει Αστυνομια;. Λοιπόν τώρα υπάρχει και λειτουργεί Αστυνομία, ήτις προβλέπει πολλά, τα οποία ούτε εφαντάσθημεν......» έγραφε μεταξύ άλλων επαινετικών σχολίων η εφημερίδα ''Αλήθεια''. Τα κολακευτικά σχόλια έρχονταν να συμπληρωθούν από διαδόσεις για την νέα Αστυνομία, οι οποίες της απέδιδαν ....υπερφυσικές ικανότητας. Η Αστυνομική ράβδος π.χ ....απέκτησε μαγικές ιδιότητες...αφού εάν ερρίπτετο εναντίον κακοποιού, τον ακινητοποιούσε.! Σημαντικά και αξιοσημείωτα γεγονότα, τοπικά και διεθνή, που έλαβαν χώρα στο νησί , όπως η βάπτιση του πρίγκηπος Φιλίππου, ήδη συζύγου της βασιλίσσης της Αγγλίας, το συλλαλητήριο 10000 ελαιοπαραγωγών της νήσου, αλλά και η κρατούσα κακή κατάσταση, λόγω κάποιων βαθέως ριζωμένων συνηθειών, αντιμετωπίσθηκαν από την νέα Αστυνομία με σοβαρότητα και μεθοδικότητα, άγνωστη μέχρι τότε, που αύξησαν το γόητρο της και την εμπιστοσύνη του Κράτους στον νέο θεσμό. Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΠΑΤΡΑ Επτά περίπου μήνες αργότερα , την 22-4-1922, η Α.Π, εγκαθίσταται στην πόλη των Πατρών. Ενδεικτικά των πρώτων εντυπώσεων του πατραϊκού λαού είναι τα σχόλια της εφημερίδας ''Νεολόγος''. Υπό τον τίτλον «Αι απαρχαί της νέας Αστυνομίας», μεταξύ άλλων έγραφε, «.....Εάν η καλή μέρα φαίνεται από το πρωί, είμεθα υποχρεωμένοι να είπομεν, ότι η πρώτη ημέρα της Α.Π. υπήρξεν η απαρχή όσον ευάρεστος, τόσον και ενθαρρυντική, ότι θα ίδωμεν ομαλώς και τελεσφόρως την λειτουργίαν του νέου συστήματος....Ο πολίτης, ο αγαπών την τάξιν,...έβλεπεν παντού κινουμένους τους Αστυφύλακες με επίζηλον σεμνότητα και αξιοπρέπεια , αλλά και με άγρυπνον όμμα.....» Η ιδία εφημερίδα σε άλλο άρθρο, υπό τον τίτλον «Η Δράσις της Αστυνομίας» έγραφε μεταξύ των άλλων «....Παρήλθεν δίμηνον από την εφαρμογήν του καινοφανούς θεσμού. Τι κατά το διάστημα αυτό επράχθη, είναι εις πάντας εμφανές. Ο πρώτος τυχόν πολίτης ανεξαρτήτως φρονήματος, ο αποβλέπων εις το γενικόν καλόν, θα είπει ότι εν Πάτραις, η πόλις ησθάνθη, διά πρώτην φοράν την ύπαρξιν Αστυνομίας. Πόσαι κακαί συνήθειαι δε εξαλήφθησαν ! Πόσα άτοπα δεν ήρθησαν!. Και όλα αυτά χωρίς θόρυβον και χωρίς επίδειξιν....Το Προεδρείο του 'Εισαγωγικού Συλλόγου' διεμήνυσε ήδη την ευγνωμοσύνη του προς την Αστυνομίαν, μαζί με άλλα Προεδρεία άλλων Συλλόγων....» Και ήλθε ο Ιούλιος του 1922,και η μεγάλη πυρκαγιά , νύκτα ,στο κέντρο των Πατρών για να εκδηλωθεί με τραγικό τρόπο η αφοσίωση των νέων Αστυνομικών στο καθήκον. Ο Αστυφύλακας Καζής Ιωάννης, που προσέτρεξε, όταν άκουσε τα συρίγματα συναδέλφου του, απανθρακώθηκε στην προσπάθεια κατάσβεσης, ενώ πολλοί Αστυφύλακες τραυματίσθηκαν. Δεν αρκούσαν παρά δύο μήνες για το πρώτο θύμα της Α.Π. στο βωμό του καθήκοντος. Η εφημερίδα ''Νεολόγος'',σε συγκινητικό άρθρο υπό τον τίτλον «Το καθήκον» μεταξύ άλλων έγγραφε «.....Η Ελλάς εσώθη! Υπάρχουν επιτέλους άνθρωποι, δημόσιοι λειτουργοί, εννοούντες τι σημαίνει καθήκον. Την στιγμήν ..που βλέπωμεν ανωτέρους υπαλλήλους να πολιτικολογούν ως βλαχοδήμαρχοι, που η μηχανή της πολιτείας εξερχαβαλώθη τελείως, να βλέπει κανείς τους αστυνομικούς της νέας Αστυνομίας Πόλεων να καίωνται σαν λαμπάδες. Αποκαλυφθώμε κύριοι προ των θυμάτων του καθήκοντος. Τιμή εις τους χθεσινούς νεκρούς και τραυματίες! Υπήρξαν άξιοι της Ελλάδας, αυτά τα πτωχά παιδιάκαι ετίμησαν την πατρίδα. Εύγε εις την Αστυνομίαν Πόλεων.....» Η ίδια εφημερίδα σε άλλο άρθρο της υπό τον τίτλο ''ΙΔΩΜΕΝ'' μεταξύ άλλων έγραφε, καταδεικνύοντας την επικρατούσα φαυλοκρατική κατάσταση και εχθρότητα, ακόμη και από δημόσιους ανώτατους λειτουργούς, που συνάντησε η Α.Π «....Ας έλθουν τώρα οι ποικιλώνυμοι προστάται της πόλεως, οι εκστρατεύοντες πάνοπλοι κατά της νέας Αστυνομίας. Δεν ομιλούμεν περί εκείνων, οι οποίοι εκ προσωπικών λόγων ή συμφεροντολογίας διεμαρτυρήθησαν......Εννοούμεν την μερίδα του τύπου, η οποία ενώ είχε ιεράν υποχρέωσιν να ενισχύση την Α.Π., ήτις έδειξεν εις τα πρώτα βήματα δείγματα απτά ισονομίας, τάξεως και ασφαλείας ,..........ου μόνο τούτο εθεώρησε περιττό, αλλά και εξεστράτευσε εναντίον της και δεν παρέλειψε κανέν επιχείρημα να παραστήση ταύτην εις τα όμματα του κοινού και της Κυβέρνησης ότι απέτυχε του έργου της. Ίδωμεν τώρα, αν θα αποδώσει δικαιοσύνη εις τους δικαιουμένους ταύτης. Η απαράμιλλος αυτοθυσία και η δραστηριότητα, ήν επεδείξαντο άπαντα τα όργανα της Αστυνομίας Πόλεων, δεν είναι παρά συνέχεια του προγράμματος, όπερ εκλήθησαν να εφαρμόσουν και εφαρμόζουν πιστότατα. Τίποτε άλλο.» Η Αστυνομία Πατρών επιβλήθηκε, επιδοθείσα με ζήλο στην εφαρμογή των προγραμματικών κατευθύνσεων του νέου θεσμού. Σε όλους τους τομείς, εφαρμόζοντας επιστημονικές μεθόδους, σημείωσε σημαντικές επιτυχίες, αναγκάζοντας και αυτούς που την κατηγορούσαν να την επαινέσουν και να την στηρίξουν . Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΟΝ ΠΕΙΡΑΙΑ Και ήλθε η ώρα του Πειραιά. Η επιτυχία του νέου θεσμού οδήγησε την 27-5-1923 στην εγκατάσταση της Α.Π. στον Πειραιά. Η εμφάνιση των νέων Αστυνομικών άψογος, απέσπασε την συμπάθεια και τον θαυμασμόν. Η εφημεριδα ' «Σφαίρα» μεταξύ των άλλων έγραφε, «..Τι είναι η Α.Π; Είναι η ζώσα σφραγίς του πολιτισμού. .....O Πειραιεύς δικαιούται να υπερηφανεύεται δια το πολύτιμο απόκτημα.....Ας υπογράψει νοερώς μετά της νέας Αστυνομίας του, συμβόλαιο αμοιβαίας συνεργασίας....» Η εφημερίδα «Εστία» των Αθηνών έγραφε, «Η γειτονική μας πόλις είναι ευτυχής. Το κράτος έκαμεν εις τον Πειραιά το καλύτερον δώρον, την Αστυνομία Πόλεων. Οπωσδήποτε αι Αθήναι συγχαίρουν την γείτονα και εκφράζουν την ελπίδα να έχουν σύντομα και αυταί Αστυνομία Πόλεων. Η δράση της Α.Π. εκδηλώθηκε γρήγορα προς πάσα κατεύθυνση, με απροσδόκητα αποτελέσματα. Χαρακτηριστικά, η εφημερίδα ''Σφαίρα '' την 6-6-1923 παρατηρεί μεταξύ άλλων «.....Ό,τι δεν κατόρθωσαν επί τόσον χρόνον, παρά τας υποσχέσεις των, αρμόδιοι και αναρμόδιοι, το έπραξεν η Αστυνομία Πόλεων εις απιθάνως ελάχιστον χρόνον....». Η εφημερίδα ''Καθημερινή'' των Αθηνών,της 7-6-2013,γράφει, «....Αγνώριστος ο Πειραιάς, με την κατάκτηση της 'Αγγλομαθημένης' Αστυνομίας του. Οσοι τον εγνώριζαν, δύσκολα τον αναγνωρίζουν.......Άραγε, πότε θα γίνει και των Αθηνών η ευλογημένη κατάκτηση;...» Η Α.Π. ,πραγματοποίησε έτσι το τρίτο σπουδαίο βήμα ,της θριαμβευτικής πορείας της . Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ Και ήλθε ο Γενάρης του 1925,όταν η Πρωτεύουσα του Ελληνικού Κράτους , θα υποδέχονταν το νέο , τιμημένο , Αστυνομικό Σώμα. Ο πρώτος Αστυν. Δ/ντής Αθηνών Καλυβίτης απηύθηνε μεταξύ άλλων προς τους πρώτους Αστυνομικούς των Αθηνών, την 15-1-1925, τις εξής παραινέσεις: «Σκοπός της Αστυνομίας δεν είναι η καταδίωξη του εγκλήματος , αλλά η πρόληψη αυτού. Δεν επιδιώκει την καταμήνυση και καταδίκη των πολιτών , αλλά την καθοδήγηση αυτών εις την εκτέλεση του καλού και του ωραίου. Η Αστυνομία Πόλεων επιθυμεί να εθίσει το κοινό, δια συμβουλών και παραινέσεων εις την τάξιν και την ευπρέπειαν. Εις τους Αστυνομικούς δεν έχουν θέση η έλλειψη ειλικρινείας και αι τραχείαι και απρεπείς εκφράσεις. Δεν πρέπει να λησμονούν οι Αστυνομικοί ότι δια να επιτύχουν εις το υψηλόν έργον των, δέον να απολαύουν της υπολήψεως και της εμπιστοσύνης των πολιτών και ότι δια να επιτύχουν τούτο υποχρεούνται να επιδεικνύουν παραδειγματική διαγωγή, ευγένεια και σεβασμό των δικαιωμάτων του ατόμου.» Την επομένη της εγκαταστάσεως της Α.Π στην Αθήνα όλες οι εφημερίδες έγραφαν κολακευτικά σχόλια ,όπως : ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ « ...Δοξα σοι ο Θεός τώρα έχουμε Αστυνομία. Μπορείς να συννενοηθείς μαζί τους αδελφέ. Η Δ/ση της Αστυνομίας και το Τμήμα Τροχαίας εγκατεστάθησαν εις την επί της οδού Βεραντζέρου και Ίωνος οικία . Το Τμήμα τάξεως επι της οδού Λέκκα και το Τμήμα Αγορανομίας στην οδό Ευριπίδου. Και τα τρία αυτά Τμήματα δεν θυμίζουν καθόλου παλαιόν Αθηναικόν Τμήμα. Τα πάντα απαστράπτουν από καθαριότητα. Οι νέοι Αστυφύλακες έκαμαν άριστη εντύπωση ,με την εμφάνιση των......» ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ «......Χαλασμός Κυρίου. Εις κάθε γωνία, εις κάθε διασταύρωση, πλήθος κόσμου εχάζευε, προ των οργάνων της νέας Αστυνομίας. Πάσα κίνησίς των εσχολιάζετο και παρ