Nach der gewaltsamen Niederschlagung der Proteste suchen immer mehr kurdische-iranische Aktivisten Zuflucht im Nachbarland.
Doch auch hier sind sie vor dem Regime nicht sicher.
Einige nehmen ihr Schicksal in die eigene Hand An einem Freitag Mitte Dezember hofft Mamo, er hätte das Schlimmste überlebt.
Dann klingelt sein Telefon, eine unbekannte Nummer.
Als er nach dem Handy greift, fühlt der 31-jährige Box-Trainer einen stechenden Schmerz im rechten Bein.
Ein Polizist prügelt mit einem Schlagstock auf Mamo ein und fährt mit dem Motorrad über sein Bein.
Mamo ist großgewachsen und durchtrainiert, Schläge einstecken ist er gewohnt - er boxte schon als Jugendlicher und nahm später für Iran an internationalen Turnieren teil.
Doch als er es ins Haus seines Bruders schafft, hält er den Schmerz in seinem Bein kaum aus.
Am nächsten Morgen klingelt sein Telefon.
»Hallo, ich bin vom Geheimdienst«, hört er einen Mann sagen.
»Du hast zehn Minuten Zeit, um in unser Hauptquartier zu kommen.« Mamo ahnt, dass er das Schlimmste noch nicht überstanden hat.
Seine Geschichte erzählt uns Mamo Ende Februar in Erbil, der Hauptstadt der Autonomen Region Kurdistan im Norden Iraks.
Hunderte sind es in jedem Fall, vielleicht sogar Tausende.
Die Flucht in den Nordirak ist für die kurdischen Aktivisten oft die einzige Chance, aus dem Land zu kommen.
Doch auch im Nachbarstaat bedrohen Agenten sie, während ihre Familien daheim eingeschüchtert werden.
Manche Geflüchtete schließen sich kurdischen Exil-Parteien im Nordirak an - ihre Stellungen bombardiert Teheran mit Drohnen und Raketen.
Zu Mamos Schutz nennen wir nur seinen kurdischen Rufnamen.
Die rund zehn Millionen Kurden in Iran, knapp ein Achtel der Bevölkerung, sind die drittgrößte ethnische Gruppe im Land.
Bevor Mamo flüchten musste, hatte er mit Freunden Proteste organisiert.
Sie marschierten in den Straßen, rissen Poster des Revolutionsführers Ali Khamenei nieder und brüllten die Slogans »Frau, Leben, Freiheit« - und »Kurdistan«.
Eine Ladung Schrot traf einen Freund.
»Sein Rücken war blutüberströmt, aber verletzte Protestierende konnten nicht ins Krankenhaus, sonst wären sie direkt verhaftet worden«, erzählt Mamo.
Die Sicherheitskräfte hätten Überwachungsdrohnen sowie Zivilisten als Spione eingesetzt, um die Rädelsführer der Proteste zu identifizieren, sagt Mamo.
Er ging nur vermummt auf die Straße und ließ sein Telefon daheim, um keine digitalen Spuren zu hinterlassen.
Seine Freunde nannten sich gegenseitig beim Decknamen »Joz«, zu Deutsch: »Walnuss«, anstatt ihre richtigen Namen zu benutzen.
Doch die Nummer des Offiziers leuchtete drei weitere Male auf dem Smartphone auf.
Sein Vater, ein Bauer, und seine Mutter, eine Hausfrau, fuhren ihn mitten in der Nacht bis zur Stadt Sardasht nahe der irakischen Grenze, bezahlten einem Schmuggler 200 US-Dollar, und umarmten ihn zum letzten Mal.
Dann begann Mamos Flucht über die Berge.
»Ich konnte kaum laufen, so sehr schmerzte mein verletztes Bein«, erinnert er sich.
Wer hoffen kann, nicht auf einer der schwarzen Listen des Regimes zu stehen, wagt den Grenzübertritt an den offiziellen Übergängen.
Für andere, wie Mamo, ist die Schmuggelroute ins irakische Autonomiegebiet der einzige Ausweg.
Sie marschieren stundenlang in einem der am stärksten militarisierten Grenzgebiete Irans, wo nach Angaben von Menschenrechtsgruppen auch Menschen erschossen werden.
Kälte und Regen durchdrangen Mamos Kleider, er schluckte Schmerztabletten, bis er und der Schmuggler schließlich im Morgengrauen die irakische Grenze passierten.
Nun wohnt Mamo bei Bekannten seiner Eltern in Erbil.
Sein Bein heilte, die Anspannung blieb.
»Ich ließ meine alte SIM-Karte zurück und telefoniere nur mit meinen Eltern.
Ich erzählte allen, ich sei in der Türkei, und teilte auf Instagram Bilder von Istanbul«, berichtet Mamo.
Doch etwa drei Wochen nach der Ankunft in Erbil blinkte plötzlich eine Nachricht auf seinem Handy auf: »Hallo, wie geht's?
Agenten der iranischen Regierung gehen seit Jahrzehnten im Ausland gegen Oppositionelle vor: Das »Combating Terrorism Center« in West Point dokumentiert 98 Vorfälle seit 1979, darunter Morde, Entführungen und versuchte Bombenanschläge in Ländern rund um die Welt.
»Wenn das Regime es so will, wird man mich hier aufspüren und mitnehmen.
Ich fühle mich nicht sicher im Irak«, sagt Mamo.
Erst recht nicht, seit seine Familie in Iran bedroht wird.
Mitte Januar hämmerten Sicherheitskräfte um 4 Uhr in der Nacht an der Tür seines Bruders.
»Sie nahmen ihn mit, sperrten ihn drei Wochen lang ein, obwohl er nie an Protesten teilgenommen hatte«, erzählt Mamo.
»Wenn ich nach Iran zurückkehre, werde ich zum Tod verurteilt«, ist Mamo überzeugt.
Iran gehört zu den Ländern, die weltweit am häufigsten Todesurteile vollstrecken.
Als ein Verwandter der Familie schließlich sein Grundstück als Kaution hinterlegte, konnte Mamos Bruder nach drei Wochen im Gefängnis heimkehren.
Dort wartet er nun mit der 5-jährigen Tochter und dem 9-jährigen Sohn auf den Gerichtstermin.
Flüchten will er nicht, da der Verwandte sein Land und sein Haus verlieren würde.
Abends muss er manchmal Melatonin-Tabletten schlucken, um einschlafen zu können.
»Ich möchte doch einfach in Freiheit leben.« Willkürliche Verhaftungen und Einschüchterung der Angehörigen von Aktivisten hat System in Iran.
»Bringt eure Tochter zurück«, stand auf einem Zettel, der unter der Tür bei der Familie der 19-jährigen Media durchgeschoben wurde.
Die Kurdin floh im Oktober aus ihrem Zuhause in Sanandadsch im Nordwesten Irans.
Wie Mamo hatte auch sie viele verletzte Demonstranten gesehen.
Eine Kugel traf eine ihrer Kolleginnen von der Universität in die Brust.
»Ihre Kleider waren voller Blut, sie starb nach zwei Tagen«, erzählt Media.
Kurz darauf wurde sie während einer Demonstration verhaftet und saß einen Monat im Gefängnis.
»Sie schlugen mich, folterten mich mit Elektroschocks und drohten, mich zu vergewaltigen.
Aus Nebenräumen hörte ich Schreie.« Ein Gericht beschuldigte sie, auf Soldaten geschossen zu haben, was Media abstreitet.
Ihre einzige Waffe seien Steine und Slogans gewesen.
Sie wurde zu drei Jahren Haft verurteilt, doch vor dem Antritt der Strafe konnte Media auf Kaution drei Tage nach Hause.
Bei ihrer Flucht über die Berge half ihr die »Kurdische Freiheitspartei«, kurz PAK.
Ihre Ziele ähneln sich: Einige streben ein unabhängiges Iranisch-Kurdistan an, andere möchten, dass sich die kurdischen Regionen innerhalb des iranischen Staates selbst verwalten.
Die Büros der Parteien stehen seit Jahrzehnten im Nordirak.
In den Hügeln im Umland bilden sie ihre Kämpfer aus - die Parteien unterhalten eigene Milizen.
Insgesamt sollen sie mehrere Tausend unter Waffen halten.
Und seit dem Beginn der Proteste schließen sich neue Mitglieder an.
Eine von ihnen ist Media.
Sie marschiert mit ihrer Kalaschnikow Modell AK-47 mitten in einer felsigen Hügellandschaft in der Nähe der nordirakischen Kleinstadt Koya.
Sie reihen sich vor der Kommandantin auf.
»Die Revolution vollzieht sich durch das Blut der Märtyrer!«, brüllen sie mit vereinter Stimme.
Doch daran hindert sie nun der Irak, der mittlerweile seine Grenzen deutlich besser kontrolliert.
»Als ich hier ankam bin, war ich traumatisiert.
Ich kann mich jetzt verteidigen«, erzählt Media nach dem Training.
»Ich habe lieber Rechte als ein Zuhause«, sagt Media, deren Eltern ihr schon als kleines Mädchen vom Traum eines kurdischen Staates erzählten.
Sie hofft, als Kämpferin eines Tages ihr Volk beschützen zu können.
Hoch oben auf einem Hügel neben dem Trainingsgelände steht ein kleiner Friedhof der PAK.
In weißen Steingräbern liegen Kämpfe, die getötet wurden im K
