- Pentru filmul cu nume similar, realizat de Oliver Stone, vedeți The Doors (film).
The Doors a fost o formație americană de muzică rock, înființată în anul 1965 în Los Angeles, California, avându-i drept componenți pe solistul Jim Morrison, pianistul Ray Manzarek, chitaristul Robby Krieger și toboșarul John Densmore.
Formația și-a luat numele după titlul cărții lui Aldous Huxley, Porțile percepției (The Doors of Perception),[3] care era o referință la un citat al poetului romantic William Blake din faimoasa sa operă, Căsătoria raiului cu iadul (The Marriage of Heaven and Hell): „Dacă porțile percepției ar fi limpezite, totul i-ar apărea omului așa cum este, infinit." („If the doors of perception were cleansed every thing would appear to man as it is, infinite.") The Doors au avut rădăcini într-o formație de surf rock precedentă din anii 1960 cunoscută ca Rick & the Ravens în care au cântat Jim Morrison, Ray Manzarek și John Densmore.
Ulterior, după ce s-au cunoscut cu Robby Krieger la meditațiile transcedentale ale lui Maharishi Mahesh Yogi în 1965 în Los Angeles, aceștia și-au schimbat numele și au devenit The Doors.[4] Grupul a fost unul dintre cele mai controversate, influente și deosebite formații rock, în mare parte date fiind versurile lor filosofice, suprarealiste și surealiste, visătoare sau rebele și pline de poezie în stilul generației beat (sau beatnick, în special William S.
Woman (1971), cu 20 de certificate de aur, 14 de platină și 5 de multi-platină doar în S.U.A.[6] Deși cariera propriu-zisă a formației a durat doar până în 1973, popularitatea lor a persistat.
Conform RIAA (i.e.
Woman (1971) și Strange Days (1967), au apărut în lista celor mai bune 500 de albume ale tuturor timpurilor, realizată de revista Rolling Stone, pe pozițiile 42,[11] 362,[12] respectiv 407.[13] Grupul, piesele și celebritatea lui Morrison continuă să fie considerate ca legate în mod inexorabil de contracultura americană și subcultura sau mișcarea Hippie manifestate în anii '60.[14][15][16][17][18] În 1993, formația The Doors a fost introdusă în Rock and Roll Hall of Fame de Eddie Vedder, solistul și frontman-ul formației americane de grunge Pearl Jam.[19] Din punct de vedere instrumental, muzica formației a inclus influențe de jazz (e.g.
Bazele formației s-au pus în iulie 1965, în Los Angeles, California, în timpul unei întâlniri dintre studenții universității de teatru, film și televiziune UCLA, Jim Morrison și Ray Manzarek.
Clubul nu avea același prestigiu de care se bucura Whisky a Go Go și prin urmare nu beneficia de o clientelă prea numeroasă.
În anul 2011, avea să fie descoperită o casetă ce conținea înregistrarea a treizeci de minute dintr-un concert susținut de The Doors în London Fog.[27] The Doors a devenit ulterior „formația casei" la Whisky a Go Go, cântând, printre altele, în deschiderea formației Them a lui Van Morrison.
Columbia Records le-a oferit un contract, însă, nereușind să își găsească producător, membrii formației au fost de acord cu anularea acestuia.[29] Pe 10 august 1966, grupul a fost remarcat de Jac Holzman, președintele Elektra Records, care era prezent la recomandarea solistului Love, Arthur Lee, a cărui formație semnase tot cu Elektra.
Rotchild au asistat la două concerte susținute de The Doors la Whisky a Go Go, formația a obținut un contract cu Elektra Records pe 18 august - fapt ce a reprezentat începutul unei colaborări îndelungate și pline de succes cu Rotchild și cu inginerul de sunet Bruce Botnick.
The Doors a fost concediată de Whisky a Go Go pe 21 august, când Morrison, aflat, conform documentarului When You're Strange, sub influența LSD, a adăugat versurilor piesei „The End" o reinterpretare cu cuvinte explicite a mitului grec oedipian în timpul unei prestații live.[30] Formația a înregistrat albumul de debut între 24 și 31 august 1966, la studioul Sunset Sound Recording.
Conținea majoritatea pieselor interpretate de ei în concerte la acea dată, inclusiv drama muzicală de aproape 12 minute „The End".
Cu scopul de a promova piesa, membrii formației au debutat la televiziune în cadrul unei emisiuni numite Boss City, spre sfârșitul lui 1966 - începutul lui 1967, debut urmat de o apariție de Anul Nou în emisiunea Shebang.
Acest videoclip nu a fost niciodată lansat oficial de The Doors.
Pentru că „Break on Through" nu se bucurase de un succes deosebit la radio, formația și-a îndreptat atenția către „Light My Fire".
„Light My Fire" a devenit primul extras pe single lansat de Elektra Records care a urcat pe locul 1 în Billboard Hot 100, vânzând peste un milion de copii.[31] „Light My Fire" a fost de asemenea prima piesă compusă de Robby Krieger[32] și a reprezentat începutul succesului trupei.
Aparițiile de pe 7 și 10 martie au fost înregistrate de unul dintre deținătorii clubului, Peter Abram, și sunt notabile prin faptul că au fost unele din cele mai vechi înregistrări live ale formației puse în circulație.[33] Pe 18 noiembrie 2008, The Doors a lansat o compilație, Live at the Matrix 1967, ce conținea cele două înregistrări.
