Στον Άγιο Αθανάσιο Λεμεσού τελέστηκαν χθες (25 Σεπτεμβρίου 2015), από τον Πρόεδρο της Βουλής και Προεδρεύοντα της Δημοκρατίας Γιαννάκη Ομήρου, τα εγκαίνια πάρκου και τα αποκαλυπτήρια τιμητικής πλάκας για την «Κυρά της Λαπήθου» Ευφροσύνη Προεστού.
Της γυναίκας η οποία με αυταπάρνηση και αυτοθυσία κατάφερε, στη διάρκεια της τουρκικής εισβολής του 1974, να σώσει από βέβαιο θάνατο 12 στρατιώτες της Εθνικής Φρουράς.
Συγκλονίστηκα από το μεγαλείο της ψυχής της κυρά - Φροσύνης.
Και όσο περισσότερο τη γνώριζα μέσα από την έρευνα και τις αφηγήσεις των στρατιωτών - και όχι μόνο, τόσο περισσότερο τη θαύμαζα, τόσο περισσότερο υποκλινόμουν στην ψυχική της δύναμη.
Κι όλο και περισσότερο πείθομαι πως όσο ο Ελληνισμός γεννά ανθρώπους σαν την Ευφροσύνη Προεστού και ως έθνος και ως λαός, έχουμε μέλλον, έχουμε ελπίδα.
Και από κάποιο σημείο κι έπειτα συνδυάστηκε με πρακτική δουλειά η οποία αξιοποιήθηκε στη συνέχεια για το ντοκιμαντέρ: Συνεντεύξεις με τους στρατιώτες, με μερικούς από τους οποίους πικρο-ταξιδεύσαμε μέχρι τη Λάπηθο όπου μας «περπάτησαν» στους τόπους της δραματικής περιπέτειάς τους, ξαναφορτίστηκαν συναισθηματικά ενθυμούμενοι όσα πέρασαν, συνειδητοποίησαν ακόμη περισσότερο το μέγεθος της αυτοθυσίας της κυρά-Φροσύνης.
Ομολογώ ότι τα χρειαστήκαμε όχι τόσο γιατί θα μπορούσε να μας συλλάβουν οι κατοχικές δυνάμεις όσο διότι αν μας ανακάλυπταν θα μας έπαιρναν σίγουρα τις κασέτες - και είχαμε φοβερή δουλειά σε αυτές, κινηματογραφήσεις μιας ολόκληρης ημέρας!
Όλη η βαρβαρότητα του Τούρκου επιδρομέα και κατακτητή, όλος ο πόνος και το δάκρυ ενός λαού, ενός Έθνους...
όλο το μεγαλείο και η δύναμη της ελληνικής ψυχής που ακόμη και στα πιο δύσκολα ξέρει, μπορεί και θέλει να αγωνίζεται...
γιατί δικαιούται και διεκδικεί την ελπίδα...
Ήταν μια ψυχοτρόφος διαδικασία, η οποία με γέμισε ελπίδα, προσδοκία και αισιοδοξία.
Ομολογώ, από την άλλη πως ψυχοφθόρος ήταν η διαδικασία αυτή για τους ίδιους τους στρατιώτες, απέναντι στους οποίους στέκομαι σήμερα με σεβασμό και ευγνωμοσύνη για την αποδοχή τους κυρίως να ξανα-σκαλίσουν με πόνο μες στα βάθη της ψυχής τους για να μου μεταφέρουν όλα αυτά που εγώ στη συνέχεια έπλασα για να παραδώσω στο ντοκιμαντέρ και το βιβλίο «Η ΚΥΡΑ ΤΗΣ ΛΑΠΗΘΟΥ».
Το βιβλίο «Η ΚΥΡΑ ΤΗΣ ΛΑΠΗΘΟΥ» είναι απότιση φόρου τιμής στην Ευφροσύνη Προεστού αλλά και τους δώδεκα στρατιώτες, μερικοί από τους οποίους επίσης επέδειξαν σε πολλές περιπτώσεις μοναδική ηρωική συμπεριφορά και θάρρος - παρά το νεαρότατο της ηλικίας τους - αλλά και εν πάση περιπτώσει πέρασαν όλοι δραματικές ώρες, μέρες εβδομάδες.
Κι ακόμη και σήμερα, σαράντα και πλέον χρόνια από τότε κουβαλούν τους εφιάλτες εκείνου του καλοκαιριού στον ύπνο αλλά περισσότερο στην ψυχή τους.
Πώς αισθανόσουν μαθαίνοντας τα βιώματα και την ιστορία τους; Προσωπικά, ακούγοντας τις ιστορίες τους, ήταν σαν να βίωνα μαζί τους το δράμα που πέρασαν αρχικά κρυβόμενοι - πρώτα στη σπηλιά, τον Άδρικο κι αργότερα στα εγκαταλελειμμένα σπίτια πίσω από εκείνο της Ευφροσύνης...
κι ύστερα όλα όσα ανείπωτα πέρασαν στα χέρια των βαρβάρων, βασανιστήρια και ταλαιπωρίες και εξευτελισμούς που δεν τα χωράει ο ανθρώπινος νους.
Κι άντεξαν, κι επιβίωσαν κι είναι σήμερα σχεδόν όλοι ανάμεσά μας.
Και νομίζω πως ήταν αυτό θεία απόφαση.
Ο Ύψιστος τους βοήθησε να ζήσουν για να μπορέσουν να διασώσουν και να διηγηθούν όλη αυτή τη δραματική ιστορία που έζησαν και βέβαια να σκιαγραφήσουν τον ηρωισμό και το μεγαλείο της ψυχής του θηλυκού Αθανάσιου Διάκου: της Ευφροσύνης Προεστού, ώστε να γίνει κατορθωτό να έχουμε σήμερα ιστορικά καταγεγραμμένη πια την «Κυρά της Λαπήθου».
Ήρωας δεν είναι ούτε θεός, ούτε ημίθεος, ούτε ανίκητος σωματικά.
Ήρωας δεν είναι κάποιος ξεχωριστός άνθρωπος, ο οποίος φαίνεται εκ των προτέρων - σε περιόδους ειρήνης ας πούμε, σε ομαλές τρόπον τινά συνθήκες, ξεχωρίζει ότι αυτός, αν χρειαστεί θα γίνει ήρωας.
Αυτό είναι ήρωας.
Γρηγόρης Αυξεντίου, Κυριάκος Μάτσης, Ευαγόρας Παλληκαρίδης, Τάσος Μάρκου, Γεώργιος Καραϊσκάκης, Παπαφλέσσας και πλείστοι όσοι άλλοι ήρωες του Ελληνισμού από τα πολύ παλιά χρόνια ως τη σύγχρονη εποχή ήταν απλοί άνθρωποι, που έγιναν ήρωες...
Η Ευφροσύνη Προεστού με κίνδυνο της ζωής της, με χίλια δυο τεχνάσματα και στρατηγικές, καταστρώνοντας καθημερινώς σχέδια και θέτοντάς τα σε εφαρμογή σαν άλλος πολυμήχανος Οδυσσέας, θέτει υπό την προστασία της, κρύβει τους δώδεκα στρατιώτες για έναν ολόκληρο μήνα.
Προδίδεται όμως και συλλαμβάνεται από τους Τούκους, υποβάλλεται σε φριχτά βασανιστήρια, ξυλοδαρμούς, τεχνητούς πνιγμούς στη θάλασσα, σε ανείπωτους εξευτελισμούς, μόνο και μόνο για να μαρτυρήσει κάτι για τους στρατιώτες.
Δεν βγάζει όμως λέξη από το στόμα της.
Ακόμη και όταν οι Τούρκοι την ξεγύμνωσαν και την έδεσαν πίσω από ένα τζιπ και την έσερναν στους δρόμους της Λαπήθου.
Θα...
μπορούσα να γράψω ολόκληρο βιβλίο για την Ευφροσύνη Προεστού.
Χαμογελώ...
ΕΓΡΑΨΑ ολόκληρο βιβλίο για την Ευφροσύνη Προεστού.
Από πού νομίζεις ότι αντλούσε τόση δύναμη ψυχής; Ήταν Ελληνίδα!
