Οι Ρόδες United συστάθηκαν το 2012 από τον Νικήτα Κλιντ, 2 χρόνια αφού διαλύθηκε το πρώτο σχήμα ονόματι Ρόδες (2005-2010).
Με νέα σύνθεση και ήχο, η μπάντα συνέχισε την κληρονομιά παίζοντας σε συναυλίες Αθήνα και επαρχία, ενώ παράλληλα ετοίμαζε και ένα δίσκο με καινούργιο υλικό.
Φέτος ο δίσκος είναι έτοιμος και θα κυκλοφορήσει τον Ιούνιο με τίτλο «Internet».
Οι Ρόδες έκαναν αρχικά την εμφάνισή τους δισκογραφικά το 2005 με την κυκλοφορία του ντεμπούτο άλμπουμ τους.
Στη γιορτή της Φαντασίας, για να ακολουθήσει δύο χρόνια έπειτα το δεύτερο, με τίτλο Silent Disco, αμφότερα στην Archangel.
Το σχήμα του Νικήτα Κλιντ διαλύθηκε κάποια χρόνια αργότερα με τον ίδιο να κυκλοφορεί το «Cheap Science: Enemy το 2009», και αργότερα, το 2011 το Athens Zoo ως Moriginal Champsystem, ενώ συμμετείχε και στο Fleck - One Step Fwd, DJ Booker ft.
Xray - Amy Winehouse στην Breathe Records το 2012, καθώς και πολλές ακόμη συνεργασίες του με άλλους καλλιτέχνες.
Έχει ηχογραφηθεί ζωντανά στο Antart Studio το δεύτερο εξάμηνο του 2015 και η μίξη έγινε από τους Ν.Κλιντ, Fleck, DjAlx, Dj Ramiro, Boem, Ηero, Digital Monk και Βαγγέλη Καραπέτρο.
Όπως οι ίδιοι αναφέρουν, «ένας θαλασσινός δίσκος που συνδέει την Καραϊβική και το Αιγαίο, την Ασία, την Αφρική, το rap, το ragga, το τραγούδι, τον Όμηρο και την Bass κουλτούρα, ζωντανή jazz και παράξενα ηχοτοπία με την συνοδεία έξτρα ήχων και μουσικών, beatbox και DJ.
Πώς έγινε η πρώτη σου επαφή με το hip hop και πώς ήταν διαμορφωμένη τότε η σκηνή.
Ναι, 18 χρονών άκουσα για έναν τύπο που είναι ράπερ, τον Foxmoor, και έτσι κατέβηκα Πειραιά και τον γνώρισα, αυτόν και την παρέα του.
Μετά πήγαινα και στα πρώτα πάρτι που κάναμε όλοι μαζί, FFC, TXC, Μεντζέλος crew και εμείς.
Από τότε η σκηνή δεν έχει σταματήσει να εξελίσσεται ενώ διευρύνθηκε σε μεγάλο βαθμό φτάνοντας μέχρι τα μπουζούκια.
Περίμενες τότε κάτι τέτοιο; To hip hop εκείνη την εποχή έκανε το μεγάλο μπαμ με Cypress και Wu.
Παρόλα αυτά ένιωθες τη δύναμη.
Δεν είναι μόνο τα μπουζούκια που για κάποιους αντιπροσωπεύουν το σατανά, είναι η γενικότερη επικράτησή του παγκοσμίως.
Πόσο διαφορετικός είσαι σήμερα από εκείνη την εποχή που ξεκινούσες και πόσα άλλαξαν από τη στιγμή που έγινες μπαμπάς; Κάθε μέρα είμαστε άλλοι μα και οι ίδιοι.
Έμαθα πολλά μέσα από τη μουσική και τους ανθρώπους της αυτά τα 20+ χρόνια.
Το παιδί είναι κι αυτό δάσκαλος, αρκεί να είσαι μαθητής.
Πώς μεγάλωσες, αλήθεια; Οι δικοί σου τι μουσική άκουγαν και πώς οδηγήθηκες σε hip hop και μαύρες μουσικές; Ήσουν ποτέ ροκάς; Η μάνα μου άκουγε λίγο κι επιλεκτικά - Τρίτο, Χατζιδάκι, Μπιθικώτση, Κηλαηδόνη και Cohen για να στα πω στα γρήγορα.
Αυτή μου πήρε κι ένα casio στο Γυμνάσιο γιατί έβλεπε πως το ζήλεψα από έναν μεγαλύτερό μου, παιδί φίλων της, που τα ξέσκιζε τα πλήκτρα παίζοντας blues στυλ, Doors ας πούμε.
Ο πατέρας μου από την άλλη ήταν συλλέκτης βινυλίων μέχρι τις αρχές του '80 όπου και σταμάτησε - νομίζω με το The Wall.
Στην ηλικία των 18, όπου κι έμπλεξα με τα μουσικά, ένιωθα ένα κράμα από κιθάρες και σκληρά beats - όλοι έτσι μου φαίνονταν έτσι κι αλλιώς οι συνομήλικοί μου.
Τότε έβγαινες έξω κι έσκαγε Nirvana, Beck και Prodigy σε mainstream φάση.
To δεύτερο Moriginal το έχεις στο μυαλό σου; Ποια είναι η διαφορά στο μουσικό σου κεφάλι δημιουργικά ανάμεσα σε Moriginal Beats και Ρόδες United; Η διαφορά μιας μπάντας και μιας ομάδας DJs, ενός soundsystem που λέμε έτσι για πλάκα.
Το ένα είναι ζωντανά «παραδοσιακά» όργανα και το άλλο beats, λούπες, ηλεκτρονικά και ρίμες.
Το καταφέραμε μέσα σε 2 χρόνια.
Επίσης έδωσα για μίξεις αρκετά κομμάτια σε φίλους παραγωγούς όπως ο Fleck, ο DJAlx κ.ά.
Θα κυκλοφορήσεις μόνος το άλμπουμ σου έξω από επίσημη δισκογραφική στέγη.
Ξόδεψα πολύ χρόνο και χρήμα για το δίσκο.
Συζητάω με διάφορες εταιρίες.
Πιο τζαζ, πιο μουσική φάση γουστάρω.
Βλέπω τους reggae calypso πατέρες στυλ Lord Pretender και μαθαίνω πως κάνεις μουσική με χαρά όταν μεγαλώνεις λίγο.
Παίξαμε Αθήνα και Θεσσαλονίκη ήδη.
Eίσαι αισιόδοξος γενικά; Δεν το βάζω κάτω.
Πώς φαντάζεσαι τον εαυτό σου στο μέλλον; Πιο πολλά εικαστικά και θα περνάω περισσότερο χρόνο με τον γιο μου.
Δεν σε ένοιαζε; Θα έκανες κάτι διαφορετικά σήμερα; Με νοιάζει, αλλά με νοιάζει περισσότερο να κοιμάμαι καλά κάνοντας αυτό που κρίνω ότι πρέπει να κάνω.
Υπάρχει ένα πολύ συνεκτικός πυρήνας που ακολουθεί πιστά το low bap είδος.
Αυτό που λέω είναι ότι ήταν 9 χρόνια σχολείο.
Η μουσική προχωράει.
Υπάρχουν νέα ονόματα από την ελληνική ή τη διεθνή σκηνή που σου έκαναν εντύπωση ή ακόμη καλύτερα ζήλεψες τη μουσική τους; RZA, Justice, Jon Hopkins.
Τι σου αρέσει πιο πολύ να κάνεις όταν έχεις ελεύθερο χρόνο; Αν είχα, δεν θα έκανα τίποτα.
Ποιος είναι ο πιο καλός σου φίλος; Ο Δημήτρης Καρράς.
