Γενικό ξεχαρβάλωμα!
Δεν είναι να πεις: «Σʹ ένα σπίτι χάλασε λίγο το παράθυρο ή κάτι άλλο, ας το διορθώσω».
Όλο το σπίτι είναι ξεχαρβαλωμένο.
Δεν ελέγχεται πια η κατάσταση.
Μια εποχή κατά την οποία τα έθνη του κόσμου, Ανατολής και Δύσης, Βορρά και Νότου, μπορούν να ευημερήσουν και να ζήσουν αρμονικά.
Σε όλα απέτυχε!
Και στο πρόβλημα της τρομοκρατίας και στην απόδοση δικαιοσύνης όπως και της παγκόσμιας ειρήνης.
Διαβάστε όλη την ομιλία του προέδρου Μπους με την εξαγγελία της Νέας Τάξης (αγγλικά) Υπενθυμίζεται ότι η Νέα Τάξη γεννήθηκε οικονομικά και θρησκευτικά στις 27 Οκτ.
1986.
pdf-λινκ Δείτε και video-λινκ για το πως η κατάσταση έχει ξεφύγει από τους οραματισμούς του Τζορτς Μπους του πρεσβυτέρου και που θα οδηγηθεί, (σύμφωνα και με την ιστορία!), από το σύγχρονο πνεύμα αυθαιρεσίας και αρπαγής που υπάρχει παγκοσμίως πλέον...
Αυτά ανέφερε μεταξύ άλλων ο Πατριάρχης Μόσχας και πασών των Ρωσιών Κύριλλος, τη Δευτ.
2017 στον Καθεδρικό Ναό του Σωτήρος.
Ο προκαθήμενος της Ρωσικής Εκκλησίας, κατά κόσμον Βλαντιμίρ Μιχάηλοβιτς Γκουντιάγιεφ, γεννήθηκε στην Αγία Πετρούπολη στις 20 Νοεμβρίου του 1946.
«Σήμερα, η αμαρτία δεν είναι μόνο προφανής...
Σήμερα, η αμαρτία αποδεικνύεται με τον πιο ελκυστικό τρόπο, μέσα από τον κινηματογράφο, μέσω του Θεάτρου, μέσω της τέχνης και πολλών άλλων τρόπων», τόνισε ο πατριάρχης.
Έτσι μίλησε στους γιατρούς κατά των εκτρώσεων.
Πατριάρχης Μόσχας: ''Όταν σκοτώνεις ένα έμβρυο είσαι εγκληματίας''...!
Κύριλλος.
"Σκοτώνοντας ένα έμβρυο που ίσως είναι λίγο κατώτερο (φυσιολογικά), σκοτώνεις ένα άτομο με ειδικές ανάγκες.
Μόνο ο Χίτλερ το έκανε αυτό, για να ζουν μόνο υγιείς άνθρωποι στον κόσμο".
"Σκεφτείτε τι θα συνέβαινε εάν με βάση την προγεννητική έρευνα, η μητέρα του Stephen Hawking είχε κάνει άμβλωση!
Η ανθρωπότητα θα είχε στερηθεί μια μεγάλη προσωπικότητα, και έναν λαμπρό φυσικό" - πρόσθεσε χαρακτηριστικά ο Πατριάρχης Μόσχας.
Σε συνέντευξη στα Ρωσικά κρατικά μέσα ενημέρωσης, ο Πατριάρχης Κύριλλος εξήγησε ότι δεν αντιτίθεται εντελώς στα gadgets, αλλά προειδοποίησε ότι «δεν θα πέσει στη δουλεία» των smartphones.
Ο πατριάρχης Κύριλλος δήλωσε ότι η συλλογή δεδομένων χρήστη, συμπεριλαμβανομένων των "τοποθεσιών, των ενδιαφερόντων και των φόβων του", θα επιτρέψει στον άνθρωπο να ελέγχεται από εξωτερικές δυνάμεις.
Έτσι, η ίδια η (τεχνολογική) δομή εμφανίζει ένα κίνδυνο", είπε.
Ο ηγέτης της Ρωσικής Εκκλησίας τόνισε ότι "αν δεν θέλουμε να προσεγγίσουμε την Αποκάλυψη (το τέλος του κόσμου), δεν θα πρέπει να υπάρχει ενιαίο κέντρο ελέγχου και πρόσβασης".
themoscowtimes (Όχι στο "Θηρίο"!)...
Δείτε τι προωθείται στη Ρωσία για ταυτότητα και πως προειδοποιούσαν για τη μη αποδοχή της οι Ρώσοι γέροντες, όπως ο πρωθιερεύς π.
γιατί δεν θα προλάβουν να ολοκληρώσουν το εγχείρημά τους αυτό οι ξενοκίνητοι πολιτικοί και θ' αρχίσουν τα πολεμικά γεγονότα που θα διαλύσουν τη Νέα Τάξη...
Νεότερη είδηση: Ο Πατριάρχης Μόσχας Κύριλλος επρόκειτο να δεχθεί τιμητική διάκριση της Ακαδημίας σήμερα Τρίτη 22 Ιανουαρίου 2019 στα γραφεία της Ρωσικής Ακαδημίας επιστημών στη Μόσχα.
Μετά την έντονη αντίδραση μελών της, η Ρωσική Ακαδημία για τις επιστήμες παίρνει πίσω την απόφαση να ονομάσει τον Πατριάρχη Μόσχας Κύριλλο, επίτιμο Καθηγητή.
Ο πατριάρχης μίλησε σαν εκκλησιαστικός ηγέτης και αυτό ξεπερνάει πολύ το κοσμικό ακαδημαϊκό πνεύμα.
Εξ άλλου το να μην εξαρτώνται εθιστικά από τα smartphones και τα gadgets, που προέτρεψε τους πιστούς ο Πατριάρχης Μόσχας και πασών των Ρωσιών κ.
Τα gadgets είναι ακριβώς το ίδιο, δεν μπορεί ο άνθρωπος να ζήσει χωρίς αυτά.
Οι άλλοι ας κλαίνε...
Δεξιά, οι Ρώσοι Τραπεζίτες έχουν συντονισθεί στο ρυθμό που τρέχουν οι δυτικοί...
Γράφεται (25-1-2019): Η Sberbank, η μεγαλύτερη τράπεζα της Ρωσίας, θα ξεκινήσει τις δοκιμές ενός νέου λογισμικού αναγνώρισης προσώπου σε αρκετά γραφεία της στο εγγύς μέλλον, δήλωσε ο Στάντλαβ Κουζνετσόφ, ο αντιπρόεδρος της εκτελεστικής επιτροπής της τράπεζας.
«Θα εισαγάγουμε αυτή την υπηρεσία για τους πελάτες μας σε πολλά γραφεία στο εγγύς μέλλον.
Όλοι στο Νταβός λοιπόν...!
Προσέξτε πόσο σοφά και προβλεπτικά πληροφόρησε το ποίμνιό του ο Πατριάρχης για το τι είναι σωστό στο θέμα των ταυτοτήτων - κινητών τηλεφώνων.
Δεν περίμενε να βγουν, αλλά από πριν είπε ότι οδηγούν στην τυραννία του Αντίχριστου.
σε αποθηκ.
εκτυπώσιμο αρχείο τα τελευταία νέα (pdf).
4 Φεβ.
διευθύνσεις email και κωδικοί πρόσβασης!
765 εκατομμύρια έχασαν τα δεδομένα τους, λέει, μόνο τους μήνες Απρίλιο, Μάϊο και Ιούνιο (το 2018)!
Δηλ.
...ο καιρός εγγύς!!!
Επιβεβαιωτική είναι η είδηση που ακολουθεί.
