Archive for the 'Economy' Category Αρχίζοντας από το μηδέν.
Οι Αποστολές με τα Ρομπότ είναι πολύ σημαντικές.
Διότι πριν στείλεις ανθρώπους, μπορείς να στείλεις ρομπότ και όλες τις προμήθειες που θα χρειαστούν οι επανδρωμένες αποστολές και να κάνεις την ζωή ποιο εύκολη.
Πρέπει να γίνει μεγαλύτερη έρευνα.
Προσωπικά θα ήθελα να δω η εκτόξευση του διαστημοπλοίου για τον Άρη, να γίνει από το διάστημα και όχι από την Γη, διότι αυτό έχει πλεονεκτήματα σε σχέση με την ταχύτητα.
Θα δούμε αν υπάρξει μια ομάδα με λαμπρά μυαλά για να συντονίσει κάτι τέτοιο, στη σωστή χρονική στιγμή.
Τα πρόσωπα γράφουν ιστορία.
4444 Δημιούργησα λογαριασμό στο PINTEREST και δημοσίευσα μερικές φωτογραφίες σε ένα πίνακα.
Όλες έχουν κοινό σημείο αναφοράς το νερό.
Άλλωστε το γράφω και στην περιγραφή.
Καμία σχέση.
Δεν μπορεί να αγνοηθεί.
Είναι καθολικό.
Πραγματικά δε σας καταλαβαίνω.
Δεν αντέχω την ηλιθιότητα.
Από το 2008 και μετά, παρακολουθώ την ηλιθιότητα των νεοελλήνων.
Απίστευτα πράγματα.
Και μια ανώνυμη γυναίκα, μπορεί να γίνει αποκαλυπτική και viral!
4444 Ο άνδρας που σκότωσε δύο Αμερικανούς δημοσιογράφους σε απευθείας μετάδοση την Τετάρτη σχεδίαζε να προβεί και σε άλλες βίαιες ενέργειες, υποστήριξε σήμερα ο κυβερνήτης της Βιρτζίνιας.
Ο Τέρι Μακόλιφ επισκέφθηκε το στούντιο του τοπικού καναλιού WDBJ όπου εργάζονταν η 24χρονη Άλισον Πάρκερ και ο εικονολήπτης Άνταμ Γουόρντ, 27 ετών, δύο ημέρες μετά την εν ψυχρώ δολοφονία τους από τον Βέστερ Φλάναγκαν, 41 ετών.
Ο Φλάναγκαν, πρώην εργαζόμενος στον ίδιο σταθμό που απολύθηκε το 2013, αυτοκτόνησε λίγες ώρες μετά τη διπλή ανθρωποκτονία, αφού εντοπίστηκε από αστυνομικούς να κινείται με το όχημά του σε έναν αυτοκινητόδρομο κατευθυνόμενος προς την Ουάσινγκτον.
"Πληροφορηθήκαμε σήμερα ότι το άτομο αυτό είχε πολλά πυρομαχικά και σκόπευε να βλάψει μεγάλο αριθμό ανθρώπων, όπως πιστεύουμε", σχολίασε ο κυβερνήτης.
"Προφανώς δεν μπορούμε να μπούμε στο μυαλό του για να ανακαλύψουμε τι σκόπευε να κάνει όμως όλα δείχνουν ότι είχε κακές προθέσεις", συνέχισε.
Ο Φλάναγκαν χρησιμοποίησε ένα πιστόλι που είχε αγοράσει παράνομα για να σκοτώσει τους δύο πρώην συναδέλφους τους και να τραυματίσει μια γυναίκα, τη Βίκι Γκάρντνερ, που εκείνη την ώρα έδινε συνέντευξη στην Άλισον Πάρκερ.
Στο αυτοκίνητό του βρέθηκε το πιστόλι, έξι γεμιστήρες, μια λίστα με πράγματα που είχε σημειώσει να κάνει -το περιεχόμενό της δεν αποκαλύφθηκε- καθώς και 17 επιστολές.
Σε μια βαλίτσα βρέθηκαν επίσης τρεις πινακίδες κυκλοφορίας και μια περούκα.
Ο κυβερνήτης, που πρόσκειται στο Δημοκρατικό Κόμμα και έχει στην κατοχή του κυνηγετικά όπλα, τάχθηκε υπέρ της επέκτασης των "λογικών" ελέγχων των υποψήφιων αγοραστών όπλων.
Οι έλεγχοι είναι υποχρεωτικοί στα καταστήματα, όχι όμως και για τις συναλλαγές που γίνονται σε εκθέσεις, μεταξύ ιδιωτών ή μέσω του διαδικτύου.
"Αν πάτε σε μια έκθεση όπλων, σε ορισμένες υπάρχουν μεγάλα πανό που γράφουν "ελάτε να αγοράσετε εδώ, δεν κάνουμε ελέγχους" αποκάλυψε ο κυβερνήτης.
Ο πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα επιχείρησε ανεπιτυχώς να σκληρύνει το νόμο μετά τη σφαγή 20 παιδιών στο δημοτικό σχολείο Σάντι Χουκ του Κονέκτικατ, τον Δεκέμβριο του 2012.
Τον περασμένο μήνα παραδέχτηκε ότι η αποτυχία του στο θέμα αυτό είναι η μεγαλύτερη απογοήτευση που αισθάνθηκε κατά τη διάρκεια της θητείας του.
Η Χίλαρι φέρνει στο προσκήνιο την οπλοκατοχή.
Η Χίλαρι Κλίντον δήλωσε σήμερα ότι θέλει "να τελειώνει με τη βία από πυροβόλα όπλα" μετά την εν ψυχρώ δολοφονία δύο δημοσιογράφων, τονίζοντας ότι "κάτι πάει πολύ στραβά" στις ΗΠΑ, τη χώρα που κατέχει το ρεκόρ των ανθρωποκτονιών μεταξύ των αναπτυγμένων χωρών.
"Κανείς δεν σηκώνεται για να πει αυτό που όλοι ξέρουμε: πρέπει να τελειώνουμε με τη βία των πυροβόλων" είπε η υποψήφια για το χρίσμα του Δημοκρατικού Κόμματος στις προεδρικές εκλογές του 2016, σε μια συνεδρίαση της Εθνικής Επιτροπής του κόμματος.
"Μετά τα φριχτά γεγονότα της Τετάρτης, όταν δύο δημοσιογράφοι σκοτώθηκαν σε απευθείας μετάδοση από την τηλεόραση και ένας αστυνομικός σκοτώθηκε στη Λουιζιάνα και πολλοί άλλοι (πεθαίνουν) καθημερινά σε μια σφαγή για την οποία δεν μιλά σχεδόν κανείς σήμερα στη χώρα μας, δεν ξέρω πώς γίνεται να μην συμπεράνουμε ότι κάτι πάει πολύ στραβά", πρόσθεσε.
Καταχειροκροτούμενη, η πρώην υπουργός Εξωτερικών, έκανε λόγο για έλλειψη πρωτοβουλίας εκ μέρους των Ρεπουμπλικανών προκειμένου να περιοριστεί ο αριθμός των ανθρωποκτονιών.
"Είμαι πεπεισμένη ότι μπορούμε να εφαρμόσουμε λογικές μεταρρυθμίσεις για την οπλοκατοχή ώστε να εμποδίσουμε αυτούς που δεν θα έπρεπε να έχουν όπλα να τα αποκτήσουν -ανθρώπους που εμπλέκονται σε επεισόδια οικογενειακής βίας, άλλους που είναι βίαιοι και ασταθείς- σεβόμενοι τα δικαιώματα των λογικών κατόχων όπλων", συνέχισε.
"Ξέρω ότι πρακτικά είναι δύσκολο.
Ξέρω ότι ορισμένοι θα προτιμούσαν να κατεβάσουν τα χέρια μπροστά στο τόσο μεγάλο έργο και να εγκαταλείψουν τη μάχη.
Όχι εγώ όμως.
Δεν θα καθίσω να μην κάνω τίποτα ενώ άλλοι σκοτώνονται σε όλες τις ΗΠΑ", κατέληξε.
Πολλοί υποψήφιοι του Ρεπουμπλικανικού κόμματος για τις προεδρικές του 2016 κατήγγειλαν τις δολοφονίες των δημοσιογράφων όμως απέφυγαν να σχολιάσουν το συνταγματικό δικαίωμα των Αμερικανών στην οπλοκατοχή.
"Το πρόβλημα δεν είναι τα όπλα αλλά οι ψυχικές ασθένειες" είπε στο CNN ο Ντόναλντ Τραμπ, ο πολυεκατομμυριούχος που προηγείται στην κούρσα για το χρίσμα των Ρεπουμπλικανών.
Μου θυμίζουν τον Φαραώ Ραμσή και της επτά πληγές του Μωυσή.
Σωστά η Hillary σηκώνει το θέμα.
4444 Έχω στα χέρια μου ένα άρθρο από την εφημερίδα Ημερήσια με ημερομηνία 15-17/03/2013.
Το άρθρο μας πληροφορεί, ότι χρειάζονται τρία χρόνια για έγγραφα και άδειες προκειμένου να ανοίξει ένα κατάστημα σουπερ μάρκετ.
Σήμερα έχουμε 2015 και θα ήθελα να μάθω, αν έχει μειωθεί ο χρόνος.
Η οικονομία όπως έχω γράψει, είναι εύκολη υπόθεση.
Έχει όμως κανόνες.
Αν εγώ ήμουν υπουργός οικονομικών, θα είχα λύσει το θέμα.
Ο νόμος που θα έφτιαχνα θα ήταν απλός, κατανοητός και σύντομος.
Θα καταργούσα όλες τις παλιές διατάξεις και τα ψιλά γράμματα.
Οι νόμοι στην Ελλάδα είναι εξεπίτηδες περίπλοκοι και δυσνόητοι.
Όταν ένας άνθρωπος σκέπτεται να κάνει μια επένδυση, πρέπει οι διαδικασίες να είναι κατανοητές, απλές και γρήγορες.
Όπως ψωνίζεις δηλαδή σε ένα σουπερ μάρκετ.
Δυστυχώς καθάρματα όπως αυτά της ΝΔ και του ΠΑΣΟΚ που κυβέρνησαν την Ελλάδα από το 1974, είχαν μόνο το έγκλημα στο μυαλό τους.
Του Micah Zenko (Council on Foreign Relations) ΠΗΓΗ: http://www.defenseone.com/ Η συμφωνία αυτή χαρακτηρίστηκε από πολλούς ως ο παράγοντας που «θα άλλαζε το παιχνίδι» στη Μέση Ανατολή.
Μεταξύ άλλων τον χαρακτηρισμό αυτό υιοθέτησε και υψηλόβαθμος αξιωματούχος της κυβέρνησης Ομπάμα, καθώς ήλπιζε, πως με τη χρήση του Ιντσιρλίκ, θα μπορούσαν να εντατικοποιηθούν οι βομβαρδισμοί κατά των τζιχαντιστών, στη βόρεια Συρία.
Αντί να εξορμούν από αεροπλανοφόρα ή βάσεις στις χώρες του Κόλπου, τα αεροσκάφη και drones της συμμαχίας θα μπορούσαν, εξορμώντας από το Ιντσιρλίκ, να παραμείνουν για περισσότερη ώρα πάνω από τις περιοχές που ελέγχει το ΙΚ και να προσφέρουν αεροπορική υποστήριξη στις δυνάμεις των αντικαθεστωτικών, περιλαμβανομένων και αυτών που εκπαιδεύουν οι ίδιοι οι Αμερικανοί και οι οποίοι εισήλθαν στην Συρία στις 12 Ιουλίου.
Στις 5 Αυγούστου οι Αμερικανοί ξεκίνησαν επιχειρήσεις από το Ιντσιρλίκ χρησιμοποιώντας drones τύπου Reaper, ενώ τέσσερις ημέρες μετά, έξι μαχητικά F-16 και 300 άτομα, προσωπικό υποστήριξης, εγκαταστάθηκαν εκεί, προερχόμενα από το Αβιάνο της Ιταλίας.
Στις 12 Αυγούστου, τα F-16 αυτά άρχισαν να επιχειρούν από την τουρκική βάση κατά του ΙΚ και υψηλόβαθμος Αμερικανός στρατιωτικός, εκ των συντονιστών της επιχείρησης, περιέγραφε με εντυπωσιακό τρόπο τις προοπτικές που άνοιγε η χρήση του Ιντσιρλίκ, στις επιχειρήσεις κατά των τζιχαντιστών.
Ο ίδιος έλεγε πως η εκτεταμένη χρήση της βάσης λειτουργεί ως πολλαπλασιαστής ισχύος.
Παρόλα αυτά, μέχρι τώρα τουλάχιστον, τα «καταστροφικά πλήγματα» κατά του ΙΚ δεν είναι εμφανή.
Το τουρκικό υπουργείο Εξωτερικών ανακοίνωνε πως «Η υποστήριξη προς του Κούρδους της Συρίας δεν εντάσσεται στο πλαίσιο της συμφωνίας με τις ΗΠΑ», την ώρα που το Στέιτ Ντιπάρτμεντ έλεγε ακριβώς το αντίθετο.
«Οι Κούρδοι της Συρίας ήδη υποστηρίζονται από τα αεροσκάφη της συμμαχίας κατά του ΙΚ», ανέφερε η αμερικανική ανακοίνωση.
Επίσης η Τουρκία, μετά από μια περιορισμένη συμμετοχή, στις 23 Ιουλίου, δεν διεξήγαγε καμία άλλη επιδρομή κατά του ΙΚ στην Συρία.
Σε κάθε περίπτωση, όποιος και να είναι ο λόγος, το άνοιγμα του Ιντσιρλίκ δεν άλλαξε το παιχνίδι στη Μέση Ανατολή.
