300 Sfântul Marcu al Efesului vorbeşte de asemenea despre rugăciunea Bisericii pentru morţi şi îmbunătăţirea pe care o aduce în starea lor, dând exemplul rugăciunilor Sfântului Grigorie Dialogul pentru împăratul roman Traian - o rugăciune însufleţită de o faptă bună a acestui împărat păgân.
317 Şi vedeţi, unii dintre sfinţii care s-au rugat nu numai pentru cei credincioşi, ci chiar şi pentru cei lipsiţi de evlavie, au fost auziţi, şi prin rugăciunea lor i-au mântuit de chinul cel veşnic, aşa cum Întâia Muceniţă Tecla a mântuit-o pe Falconila, şi Sfântul Grigorie Dialogul l-a mântuit pe împăratul Traian, după cum se istoriseşte.86 pag.
444-445 86 Despre cea de-a doua întâmplare se povesteşte în câteva din Vieţile cele dintâi ale Sf.
Grigorie, ca de pildă într-o viaţă englezească din sec.
al VIII-lea: „Se mai istoriseşte într-o întâmplare povestită de romani despre felul în care sufletul împăratului Traian a primit odihnă şi chiar a fost botezat prin lacrimile Sfântului Grigorie, o poveste minunată de spus şi minunată de auzit.
Să nu se mire nimeni că spunem că a fost botezat, fiindcă fără botez nimeni nu-L va vedea vreodată pe Dumnezeu; iar un al treilea chip al botezului este prin lacrimi.
Într-o zi, pe când trecea prin Forum, i s-a descoperit Sfântului o faptă prea minunată despre care se spune că a făcut-o Traian, şi cercetând-o cu mare grijă, a socotit că deşi Traian era păgân, făcuse o faptă atât de bună, că părea mai degrabă să fie fapta unui creştin decât a unui păgân.
Căci se povesteşte că, pe când se afla în fruntea oştirii sale, în goană mare asupra duşmanului, i-a fost mare milă de cuvintele unei văduve şi împăratul lumii întregi s-a oprit cu toată oastea ca să o asculte pe văduvă.
Ea a zis: 'Doamne Traiane, iată bărbaţii care mi-au ucis fiul şi nu voiesc ei să-mi dea plată pentru aceasta.' El a răspuns: 'Spune-mi despre aceasta când mă întorc si-i voi sili pe ei să-ţi dea plata.' Dar ea a zis: 'Doamne, dacă nu te mai întorci niciodată, nu va mai fi nimeni care să mă ajute.' Atunci, aşa cum era înarmat, i-a silit pe cei împricinaţi să plătească numaidecât cele ce-i datorau aceleia, de faţă cu el.
Când Grigorie a descoperit această poveste, şi-a dat seama că asta era tocmai ceea ce citim în Scripturi: Poartă de grijă celor fără de părinţi, fii sprijin văduvelor.
Veniţi să cumpănim împreună, zice Domnul.
Fiindcă Grigorie nu ştia ce să facă pentru a uşura sufletul acestui bărbat care i-a adus aminte de cuvintele lui Hristos, a mers la Biserica Sfântului Petru şi a vărsat mări de lacrimi, după obiceiul lui, până când, în cele din urmă, prin descoperire dumnezeiască a aflat că rugăciunile lui au primit răspuns, văzând că nu mai ceruse niciodată aceasta pentru vreun alt păgân" (Cea dintâi viaţă a lui Grigorie cel Mare, de un călugăr necunoscut din Whitby, traducere de Bertram Colgrave, The University of Kansas Press, Lawrence, Kansas, 1968, cap.
127-129).
Fiindcă Biserica nu face rugăciuni pentru toţi necredincioşii răposaţi, este limpede că această scoatere din iad a fost rodul rugăciunii Sfântului Grigorie.
Deşi aceasta este o întâmplare rară, dă nădejde celor care au oameni dragi care au murit fără să aibă credinţă.
