Σταθμός της εξελικτικής αυτής πολιτισμικής πορείας στον Ελλαδικό χώρο και στην Ελληνική κοινωνία υπήρξε και η ίδρυση νέου Αστυνομικού Σώματος, στις αρχές της δεκαετίας του εικοστού αιώνα.
Η ίδρυση της Αστυνομίας Πόλεων.
Μία τέτοια συνοπτική αναδρομή της πολυσχιδούς δράσης της Α.Π επιχειρείται με την παρούσα παρουσίαση.
στερώντας την Ελλάδα από ένα πυλώνα πολιτισμού, από ένα κατά διεθνή ομολογία επιτυχημένο θεσμό και πηγαίνοντας κόντρα στην διεθνή αστυνομική πρακτική της υπάρξης διάφορων Αστυνομικών Σωμάτων σε κάθε χώρα.
ΤΑ ΠΡΩΤΑ ΒΗΜΑΤΑ 0600 πρωινή της 1-10-1921.Οι Κερκυραίοι έκπληκτοι αντίκρυσαν τους νέους αστυφύλακες.
́ολοι θυμούνται τα παράπονά μας δια την κρατούσαν ακαταστασίαν , οφειλομένην εις τα παλαιά συστήματα.
Λοιπόν τώρα υπάρχει και λειτουργεί Αστυνομία, ήτις προβλέπει πολλά, τα οποία ούτε εφαντάσθημεν......» έγραφε μεταξύ άλλων επαινετικών σχολίων η εφημερίδα ''Αλήθεια''.
Τα κολακευτικά σχόλια έρχονταν να συμπληρωθούν από διαδόσεις για την νέα Αστυνομία, οι οποίες της απέδιδαν ....υπερφυσικές ικανότητας.
Η Αστυνομική ράβδος π.χ ....απέκτησε μαγικές ιδιότητες...αφού εάν ερρίπτετο εναντίον κακοποιού, τον ακινητοποιούσε.!
Υπό τον τίτλον «Αι απαρχαί της νέας Αστυνομίας», μεταξύ άλλων έγραφε, «.....Εάν η καλή μέρα φαίνεται από το πρωί, είμεθα υποχρεωμένοι να είπομεν, ότι η πρώτη ημέρα της Α.Π.
Τι κατά το διάστημα αυτό επράχθη, είναι εις πάντας εμφανές.
Ο πρώτος τυχόν πολίτης ανεξαρτήτως φρονήματος, ο αποβλέπων εις το γενικόν καλόν, θα είπει ότι εν Πάτραις, η πόλις ησθάνθη, διά πρώτην φοράν την ύπαρξιν Αστυνομίας.
Η εφημερίδα ''Νεολόγος'',σε συγκινητικό άρθρο υπό τον τίτλον «Το καθήκον» μεταξύ άλλων έγγραφε «.....Η Ελλάς εσώθη!
Υπάρχουν επιτέλους άνθρωποι, δημόσιοι λειτουργοί, εννοούντες τι σημαίνει καθήκον.
Την στιγμήν ..που βλέπωμεν ανωτέρους υπαλλήλους να πολιτικολογούν ως βλαχοδήμαρχοι, που η μηχανή της πολιτείας εξερχαβαλώθη τελείως, να βλέπει κανείς τους αστυνομικούς της νέας Αστυνομίας Πόλεων να καίωνται σαν λαμπάδες.
Αποκαλυφθώμε κύριοι προ των θυμάτων του καθήκοντος.
Τιμή εις τους χθεσινούς νεκρούς και τραυματίες!
Εύγε εις την Αστυνομίαν Πόλεων.....» Η ίδια εφημερίδα σε άλλο άρθρο της υπό τον τίτλο ''ΙΔΩΜΕΝ'' μεταξύ άλλων έγραφε, καταδεικνύοντας την επικρατούσα φαυλοκρατική κατάσταση και εχθρότητα, ακόμη και από δημόσιους ανώτατους λειτουργούς, που συνάντησε η Α.Π «....Ας έλθουν τώρα οι ποικιλώνυμοι προστάται της πόλεως, οι εκστρατεύοντες πάνοπλοι κατά της νέας Αστυνομίας.
Δεν ομιλούμεν περί εκείνων, οι οποίοι εκ προσωπικών λόγων ή συμφεροντολογίας διεμαρτυρήθησαν......Εννοούμεν την μερίδα του τύπου, η οποία ενώ είχε ιεράν υποχρέωσιν να ενισχύση την Α.Π., ήτις έδειξεν εις τα πρώτα βήματα δείγματα απτά ισονομίας, τάξεως και ασφαλείας ,..........ου μόνο τούτο εθεώρησε περιττό, αλλά και εξεστράτευσε εναντίον της και δεν παρέλειψε κανέν επιχείρημα να παραστήση ταύτην εις τα όμματα του κοινού και της Κυβέρνησης ότι απέτυχε του έργου της.
Ίδωμεν τώρα, αν θα αποδώσει δικαιοσύνη εις τους δικαιουμένους ταύτης.
Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΟΝ ΠΕΙΡΑΙΑ Και ήλθε η ώρα του Πειραιά.
Η επιτυχία του νέου θεσμού οδήγησε την 27-5-1923 στην εγκατάσταση της Α.Π.
Η δράση της Α.Π.
εκδηλώθηκε γρήγορα προς πάσα κατεύθυνση, με απροσδόκητα αποτελέσματα.
Χαρακτηριστικά, η εφημερίδα ''Σφαίρα '' την 6-6-1923 παρατηρεί μεταξύ άλλων «.....Ό,τι δεν κατόρθωσαν επί τόσον χρόνον, παρά τας υποσχέσεις των, αρμόδιοι και αναρμόδιοι, το έπραξεν η Αστυνομία Πόλεων εις απιθάνως ελάχιστον χρόνον....».
Η εφημερίδα ''Καθημερινή'' των Αθηνών,της 7-6-2013,γράφει, «....Αγνώριστος ο Πειραιάς, με την κατάκτηση της 'Αγγλομαθημένης' Αστυνομίας του.
Οσοι τον εγνώριζαν, δύσκολα τον αναγνωρίζουν.......Άραγε, πότε θα γίνει και των Αθηνών η ευλογημένη κατάκτηση;...» Η Α.Π.
,πραγματοποίησε έτσι το τρίτο σπουδαίο βήμα ,της θριαμβευτικής πορείας της .
Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ Και ήλθε ο Γενάρης του 1925,όταν η Πρωτεύουσα του Ελληνικού Κράτους , θα υποδέχονταν το νέο , τιμημένο , Αστυνομικό Σώμα.
Δεν επιδιώκει την καταμήνυση και καταδίκη των πολιτών , αλλά την καθοδήγηση αυτών εις την εκτέλεση του καλού και του ωραίου.
Η Αστυνομία Πόλεων επιθυμεί να εθίσει το κοινό, δια συμβουλών και παραινέσεων εις την τάξιν και την ευπρέπειαν.
Εις τους Αστυνομικούς δεν έχουν θέση η έλλειψη ειλικρινείας και αι τραχείαι και απρεπείς εκφράσεις.
Δεν πρέπει να λησμονούν οι Αστυνομικοί ότι δια να επιτύχουν εις το υψηλόν έργον των, δέον να απολαύουν της υπολήψεως και της εμπιστοσύνης των πολιτών και ότι δια να επιτύχουν τούτο υποχρεούνται να επιδεικνύουν παραδειγματική διαγωγή, ευγένεια και σεβασμό των δικαιωμάτων του ατόμου.» Την επομένη της εγκαταστάσεως της Α.Π στην Αθήνα όλες οι εφημερίδες έγραφαν κολακευτικά σχόλια ,όπως : ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ « ...Δοξα σοι ο Θεός τώρα έχουμε Αστυνομία.
Η Δ/ση της Αστυνομίας και το Τμήμα Τροχαίας εγκατεστάθησαν εις την επί της οδού Βεραντζέρου και Ίωνος οικία .
Εις κάθε γωνία, εις κάθε διασταύρωση, πλήθος κόσμου εχάζευε, προ των οργάνων της νέας Αστυνομίας.
