Empfehlungen von Juni 2022 Zeit: Waffenstillstand jetzt!
Die Verfasser dieses Appells fordern den Westen auf, den Ukraine-Krieg durch Verhandlungen zu beenden.
- Auszug: "Die westlichen Länder, die die Ukraine militärisch unterstützen, müssen sich (...) fragen, welches Ziel sie genau verfolgen und ob (und wie lange) Waffenlieferungen weiterhin der richtige Weg sind.
Die Fortführung des Krieges mit dem Ziel eines vollständigen Sieges der Ukraine über Russland bedeutet Tausende weitere Kriegsopfer, die für ein Ziel sterben, das nicht realistisch zu sein scheint.
Die Folgen des Krieges sind zudem nicht mehr auf die Ukraine begrenzt.
Seine Fortführung verursacht massive humanitäre, ökonomische und ökologische Notlagen auf der ganzen Welt.
In Afrika droht eine Hungerkatastrophe, die Millionen von Menschenleben kosten kann.
Rasant gestiegene Preise, Energie- und Nahrungsmangel haben in vielen Ländern bereits zu Unruhen geführt.
Auch die Düngemittelknappheit wird sich, wenn der Krieg über den Herbst hinaus fortdauert, global auswirken.
Es ist mit hohen Opferzahlen und einer Destabilisierung der globalen Lage zu rechnen.
Litauen, Schwerpunktland der Bundeswehr, ist geostrategisch exponiert und unterliegt einem speziellen Eskalationsrisiko.
- Die NATO erklärt Russland zu ihrer "bedeutendsten und unmittelbarsten Bedrohung" und richtet ihr neues Streitkräftemodell auf die Massierung militärischer Kräfte an ihrer Ostflanke aus.
Dies geht aus dem neuen Strategischen Konzept und dem neuen Streitkräftemodell hervor, auf das sich die Staats- und Regierungschefs des westlichen Militärpakts auf ihrem gestrigen Gipfeltreffen in Madrid geeinigt haben.
Zudem sollen künftig nicht mehr 40.000, sondern mehr als 300.000 Soldaten in hoher Einsatzbereitschaft gehalten werden.
Den einzelnen Streitkräften werden darüber hinaus für den Fall eines Krieges feste Operationsgebiete zugeordnet.
Die Bundeswehr wäre, dies geht aus dem Stand der Debatte hervor, vor allem für Litauen zuständig.
Das erhöht die Eskalationsgefahr - nicht zuletzt auch für die Bundeswehr TauBlog: Geld kann man drucken, Gas nicht - Auszug: "Die weltweiten Ressourcen sind erstens begrenzt und zweitens durch Verträge mehr oder weniger verteilt.
Selbst wenn es gelänge, alternative Quellen aufzutun, würde man diese Vorkommen anderen jetzt einfach nur wegnehmen.
Dass energiehungrige Länder des globalen Südens da freundlich, aber bestimmt abwinken, wenn der Bundeskanzler auf dem G7-Gipfel um eine gemeinsame Position gegen Russland bittet, sollte da nicht weiter verwundern.
Die etwas dümmlich wirkende deutsche Presse hält die Strategie trotzdem für klug und leistet ihren staatstragenden Beitrag, indem sie die Umworbenen durchschaubar einschmeichelnd zu 'großen Demokratien' verklärt, die irgendwie auf Augenhöhe stünden, um nicht die Bezeichnung zweckdienliche Vereinnahmung oder nützliche Idioten benutzen zu müssen.
Es ist pure Heuchelei, anmaßend und niederträchtig zugleich.
Weder Indien noch Südafrika halten viel von der hier zur Schau gestellten westlichen Doppelmoral eines Clubs von sieben selbsternannten Weltenlenkern, die vor laufenden Kameras über Bekleidungsfragen und Bauchmuskeln witzeln, während doch im Osten ein brutaler Krieg mit zahlreichen Opfern auf beiden Seiten tobt.
Ein ancien regime im Endstadium, könnte man da über das Schauspiel in Elmau denken." Free 21: St.
Petersburg bereitet die Bühne für den Krieg der Wirtschaftskorridore.
In St.
Petersburg versammeln sich die neuen Mächte der Welt, um die von den USA geschaffene „regelbasierte Ordnung" umzustürzen und den Globus auf ihre Weise neu zu ordnen - Auszug: „Ein wichtiger Knotenpunkt des Internationalen Nord-Süd-Transportkorridors (INSTC), der den Nordwesten Russlands über das Kaspische Meer und den Iran mit dem Persischen Golf verbindet, ist nun im Spiel.
Die Transportzeit zwischen St.
Dieser logistische Korridor mit multimodalem Transport hat eine enorme geopolitische Bedeutung für zwei BRICS-Mitglieder und ein künftiges Mitglied der „neuen G8", da er eine wichtige Alternativroute zum üblichen Frachtweg von Asien nach Europa über den Suezkanal eröffnet.
(...) Und das bringt uns zu dem, worum Kriege von nun an geführt werden: um Transportkorridore - und nicht um territoriale Eroberungen." Bastian Barucker: Wie konnte es so weit kommen?
- Gespräch mit dem Psychotherapeuten Hans-Joachim Maaz (Video, 78 min) - Auszug: „Wer in einer narzisstischen Gesellschaft - also in unserer heutigen Gesellschaft - an der Macht ist, muss eine narzisstische Störung haben, sonst käme er nie an diese Position.
(...) Und von diesen Menschen kann man nicht erwarten, dass sie die Verhältnisse verändern.
(...) Für mich ist das Ringen um Würde, wenn das, was ich von mir im Moment weiß - was ich denke, was ich für richtig halte -, mit dem übereinstimmt, was ich dann tue - oder tun kann, tun darf.
Wenn ich feststelle, ich darf das nicht sein, ich darf das weder sagen, noch mich danach verhalten, dann ist meine Würde verletzt.
Dann bin ich falsch, bin ich entfremdet.
Und das ist würdelos." Welt: Ein antiwestlicher Block entsteht, so mächtig wie noch nie - In Deutschland glauben viele, die meisten Länder stünden im Krieg aufseiten der Ukraine.
Doch die Wahrheit sieht ganz anders aus: Die antiwestliche Allianz wird immer mächtiger, politisch und wirtschaftlich - und sie erstreckt sich über die ganze Welt (hinter Bezahlschranke).
- Auszug: "Mit seiner Initiative für eine 'neue Seidenstraße' hat Xi weltweit großen Einfluss gewonnen.
Das Programm erstreckt sich über das Gebiet der Seidenstraße von vor 2000 Jahren, also Asien, Afrika und Europa, hat sich aber auch bis nach Lateinamerika ausgedehnt.
Überall soll die Infrastruktur entwickelt, der Handel ausgebaut und in Transportmittel investiert werden.
Zudem sichern die beteiligten Staaten die Energieversorgung, erschließen natürliche Ressourcen und stellen Finanzen dafür bereit.
Vergleichbar ist das mit dem Marshallplan nach dem Zweiten Weltkrieg, allerdings in wesentlich größerem Maßstab: Der US-Kongress bewilligte damals lediglich 12,4 Milliarden Dollar.
Das entspricht nach heutigen Werten 139 Milliarden.
Der Wind auf der Welt hat sich gedreht, auch in Lateinamerika, dem einstigen Hinterhof der USA.
Das erlebte Joe Biden Anfang des Monats beim Amerika-Gipfel.
Er lud Venezuela, Kuba und Nicaragua aus, da ihre Politik nicht demokratischen Werten entspreche.
Daraufhin sagten auch die Präsidenten von Mexiko, Bolivien, Uruguay, Honduras, El Salvador und Guatemala ihre Teilnahme ab.
Mexikos Präsident López Obrador verurteilte die westlichen Waffenlieferungen an die Ukraine als 'unmoralisch'.
Kein Land in Lateinamerika beteiligt sich an den Sanktionen gegen Russland, auch kein Land aus Afrika.
In Asien sind es lediglich Japan, Südkorea und Taiwan." Mathias Bröckers: Notizen vom Ende der unipolaren Welt (Folge 34) - Auszug: "Anders als der Ministerin unseres Äußersten hatte ich Habeck ja eigentlich einen IQ über Zimmertemperatur zugetraut, aber mental ist er offensichtlich im selben US-Think-Tank-Tiki-Taka-Land unterwegs wie Annalena 'Russland ruinieren' Baerbock.
Und wenn Habeck wie unlängst behauptet, dass Russlands Wirtschaft bald zusammenbricht, weil es wegen fehlender Ersatzteile ihre Airbusse und Boeings nicht mehr fliegen kann, zeigt das einmal mehr seine gefährliche Ahnungslosigkeit.
Die größte Auslandsfabrik der Boeing-Werke sitzt in Moskau, bestückt mit hunderten russischen Ingenieuren, die jede Schraube an einer 737 nachbauen können.
