Corona 2023 Der Blog.
Autor und Redaktion: Peter Thiel 31.12.2023 Blog von Peter Thiel Die neusten Beiträge finden Sie ganz unten, einfach durchscrollen.
Manifest für Frieden Corona 2022 Corona 2021 Corona 2020 Würde die Bundesregierung beschließen, alle Menschen müssen mit Hakenkreuzbinde rumlaufen, die meisten Leute würden das nicht nur bereitwillig machen, sondern auch diejenigen denunzieren, die sich weigern, Hakenkreuzbinde zu tragen.
Menschen sind Schafe Wie der Coronawahn funktioniert.
Debattiere nicht mit Vollimmunisierten https://www.youtube.com/watch?v=FC5_X0yo4tw Demo am 28.08.2021 in Berlin "Weltende" (1911) von Jakob van Hoddis Dem Bürger fliegt vom spitzen Kopf der Hut, In allen Lüften hallt es wie Geschrei.
Dachdecker stürzen ab und geh'n entzwei, Und an den Küsten - liest man - steigt die Flut.
Der Sturm ist da, die wilden Meere hupfen An Land, um dicke Dämme zu zerdrücken.
Die Eisenbahnen fallen von den Brücken.
Treffen sich zwei Ratten, sagt die eine: Na, bist du schon geimpft?
Sagt die andere: Ich bin doch nicht verrückt, ich warte erst mal die Menschenversuche ab.
Die Geschützen müssen vor den Ungeschützten geschützt werden, indem man die Ungeschützten zwingt, sich mit dem Schutz zu schützen, der die Geschützten nicht schützt Ex-Frau von Karl Lauterbach: Er hat keine Ahnung !
https://www.youtube.com/watch?v=gQK3hhk_qPg Impfen macht frei: Impfen, macht frei, Olaf Scholz bringt es auf den Punkt.
Und die es nicht kapieren, kommen in Umerziehungslager, wo sie den ganzen Tag Tagesschau gucken müssen.
De omnibus dubitandum [An allem ist zu zweifeln] Karl Marx Die Theorie bestimmt, was wir beobachten.
Albert Einstein zitiert nach: Arist von Schlippe: "Familientherapie im Überblick"; Junferman-Verlag, 1995, S.
Heinz von Förster Quelle: Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners war das Motto eines Gespräches zwischen Heinz von Foerster und Bernhard Pörksen und ist der Titel des Buches Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners - Gespräche für Skeptiker, Heinz von Foerster und Bernhard Pörksen, Carl-Auer-Systeme Verlag Glaube denen, die die Wahrheit suchen, und zweifle an denen, die sie gefunden haben.
(André Gide) Paul Watzlawick in: "Anleitung zum Unglücklichsein" Ein beliebtes Beispiel wird etwa von Jürgen Kriz gern zitiert, der diesen Ansatz für psychische und soziale Phänomene ausdifferenziert hat (Kriz, 1999, 2004, 2010): Wenn nach einem Konzert geklatscht wird, entstehen manchmal von selbst (selbstorganisiert) Klatschrhythmen, in die das ganze Auditorium einfällt.
Entstanden sind diese Rhythmen aus dem Zusammenwirken zufälliger Einzellaute.
Jeder klatscht zunächst, wie er es gerade möchte, doch wenn sich das Muster einmal gebildet hat, sind die Freiheitsgrade, sich anders zu verhalten, eingeschränkt: alle klatschen im gleichen Rhythmus.
Aus dem Klatschen der einzelnen (Elemente) ist ein Muster (Ordner) entstanden, das anschließend auf das Klatschen zurückwirkt (sie »versklavt«, also ihnen eine Ordnung aufzwingt, die erst durch sie entstanden ist).
Arist von Schlippe: "Systemisches Denken und Handeln im Wandel.
6-26 - https://www.dgsf.org/service/wissensportal/systemisches-denken-und-handeln-im-wandel-2015 »Wir beschließen etwas, stellen das dann in den Raum und warten einige Zeit ab, was passiert«, verrät der Premier des kleinen Luxemburg über die Tricks, zu denen er die Staats- und Regierungschefs der EU in der Europapolitik ermuntert.
»Wenn es dann kein großes Geschrei gibt und keine Aufstände, weil die meisten gar nicht begreifen, was da beschlossen wurde, dann machen wir weiter - Schritt für Schritt, bis es kein Zurück mehr gibt.« Jean-Claude Juncker (01.11.2014 bis 30.11.2019 Präsident der Europäischen Kommission) "Am besten gefällt mir noch, dass ich das, was ich denke und fühle, wenigstens aufschreiben kann, sonst würde ich komplett ersticken." (Anne Frank, 16.
März 1944 in Horn et.
al.
2015).
Horn, A.
B., Mehl M.
Expressives Schreiben und Immunaktivität gesundheitsfördernde Aspekte der Selbstöffnung.
In: Schubert, C.
(Hrsg.) Psychoneuro-immunologie und Psychotherapie.
Zweite Auflage.
Stuttgart, New York: Schattauer; S.
Lieber mit den richtigen Menschen in der Hölle als mit den falschen im Himmel.
Denk ich an Doitschland in der Nacht, bin ich um meinen Schlaf gebracht.
Joseph Marie de Maistre El sueño de la razón produce monstruos Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer Francisco de Goya Es sind nicht die Dinge, die uns beunruhigen, sondern die Meinungen, die wir von den Dingen haben.
Epiktet griechischer Philosoph (um 50 - um 138) Die Wissenschaft hat festgestellt, dass Marmelade Fett enthält.
Politischer Witz aus der Nazizeit, in Zeiten des Coronafaschismus wieder aktuell.
Witz aus der NS Zeit.
Und wenn die Engländer behaupten, wir hätten keine Butter, so ist das eine infame Lüge, wir haben nur kein Papier zum Einwickeln.
Die Welt ist ein Narrenhaus, das Renommee macht alles.
Albert Einstein In einer Lawine wird sich keine Schneeflocke je verantwortlich fühlen.
Stanislaw Lec Zuerst wirbeln wir eine Menge Staub auf, dann klagen wir, weil wir nichts mehr sehen.
George Berkeley (1685 - 1753), englischer Philosoph und Theologe zitiert nach Watzlawick, Paul; Weakland, John H.; Fisch, Richard: "Lösungen.
Zur Theorie und Praxis menschlichen Wandels", Verlag Hans Huber, Bern; 2003; S.
51 "Schon immer hielten es die Deutschen mit dem Sprichwort: Die Hoffnung erfüllt sich nicht immer.
Zutreffender erscheint jedoch das Sprichwort: " aus Günther Hesse: "Hitlers neuropsychiatrische Störungen" in: "Psychologie und Geschichte", H 1/2 - Juni 2001, S.
101 Liebeskummer Jedes Jahr sterben in Deutschland Tausende Menschen an Liebeskummer, also weit mehr als an "Corona", ohne dass Liebeskummer als Todesursache in den amtlichen Statistiken auftaucht.
Daran kann man sehen, was amtliche Statistiken wert sind, nicht viel.
Mit Liebeskummer lässt sich kaum Profit machen, nur mit Antidepressiva, die das Problem nicht lösen, sondern zukleistern.
Mit Liebeskummer können sich eitle und unfähige Politiker/innen nicht in Heldenpose setzen und als Retter und Führer der Nation aufspielen.
Daher taucht Liebeskummer in den Statistiken als Todesursache nicht auf.
Passend zur Coronapanik: Vorwort: Die sogenannte "Pandemie" ist im wesentlichen ein Ergebniss des Zusammenspiels mehrerer relevante Umstände.
1.
Sinnentleeerung, gebraucht wird bei Sinnentleerung eine Katastrophe, um den psychisichen Druck der Sinnentleerung zu entkommen.
Willfährige stromlinienförmig und staatsgläubig agierende Medien, die ums Überleben kämpfen.
Davon haben wir mehr als genug, allen vorran das Staatsfernsehen, das massive Angst vor der Abschaffung dieses zwangsgebühren finanzierten Systems hat.
3.
Eine willfährige kritiklos, staatsgäubige Bevölkerung, der man mit Hilfe staatlicher Alimentierung aus den selbst gezahlten Steuergelndern, eigenständiges kritisches Denken aberzogen hat.
Nur die Anpassungsfähigen steigen auf der staatlichen Karriereleiter nach oben.
Wobei die hier im Internet genannten Zahlen stark manipuliert sein dürften.
5.
Eine korrupte Politikerkaste, die jeden Amoklauf und jede Massenpanik mitmacht und befördert, wenn diese dem eigenen Machterhalt nützt.
pp.
6.
Eine "moderne" Testindustrie, die "Pandemien" erzeugt.
"Bahnbrechend" in der sogenannten Coronapandemie der PCR-Test von Christian Drosten, wird das Testen eingestellt, ist "die Pandemie" zu Ende.
Sozusagen ein Schalter, mit dem man Licht ein- und ausschalten kann.
01.01.2023 Heute keine "Fallzahlen" vom RKI.
Das Virus ruht sich aus, um nach der Silvesterpause um so grausamer zuzuschlagen.
Viele unschuldige Greise und Greisinnen werden sterben, nur weil Karl Lauterbach und die Grün*Innen keinen Lockdown machen.
Böses Virus, Motherfucker*Innen, Putinversteher*Innen, Schwurbler*Innen, grüne Sau*Innen.
Böllerverbot Hier bin ich ausnahmsweise mal für Verbote, in Paris gibt es ein zentrales Feuerwerk und das war es.
So sollte es auch in Deutschland sein.
Die Leute sind ja völlig irre, wenn sie wie wildgewordene Elefanten mit ihrer Böllerorgie ihre aufgestauten Haßgefühle rauslassen, friedliche Menschen gefährden, Polizei, Feuerwehr und Einsatzkräfte angreifen, das
