Doch in das Echo dieses Wortes mischen sich auch einige unschöne Töne.
Was ist etwa mit all den Manifesten von Intellektuellen und Schauspielern, die Maßnahmen zum Schutz des Lebens ohne Gegengrund oder Alternativvorschlag der Lächerlichkeit preisgeben?
Zweifelhafte Phänomene wie diese haben Christoph Bartmann, den Leiter des Goethe-Instituts Warschau, kürzlich dazu veranlasst, vorsichtig nach einer ungemütlichen Verwandtschaft zu fragen: Sind all diese Bewegungen "nicht auch Zivilgesellschaft"?
Man möchte weniger vorsichtig ergänzen: Was verrät es über das Ideal der Zivilgesellschaft selbst, dass Gut und Böse hier plötzlich so nahe beieinanderliegen?
Dass dieser Befund in Form einer Frage formuliert ist, beweist, wie schwer es noch fällt, sich einzugestehen, dass Gruppen wie "Querdenken" sogar sehr gut in das Bild zivilgesellschaftlicher Selbstorganisation passen.
In dem Manifest einer ihrer Parteineugründungen, die den sprechenden Kurznamen "die Basis" trägt, heißt es in aller zivilgesellschaftlichen Fröhlichkeit: "Wir sind Demokraten.
Wir sind eine friedliche Bewegung.
Trotzdem versucht die Öffentlichkeit, es tunlichst zu vermeiden, Bewegungen wie "Querdenken" den Ehrenwimpel "Zivilgesellschaft" anzuhängen.
Bloß: wieso?
Eine Antwort verbirgt sich in der Geschichte des Begriffs.
In der breiten Öffentlichkeit wurde das Wort "Zivilgesellschaft" in den 1990er-Jahren populär, nachdem in den Staaten des Warschauer Paktes bürgerschaftliche Massenbewegungen das Leben jahrzehntealter Diktaturen beendeten.
Zivilgesellschaft - das Wort versprach damals einen friedvollen dritten Weg zwischen Kapitalismus und autoritärem Staat.
Der Mensch als gemeinschaftlich handelndes, politisches Wesen - in Habermas' Begriff der Zivilgesellschaft klingt unverkennbar das antike Bürgerideal an.
Und vielleicht ist auch das ein Grund, wieso das Wort der deutschen Öffentlichkeit seit den 1990er-Jahren so leicht über die Lippen geht.
Doch bei allen alten Klängen sollte man nicht überhören, dass hier ein ganz und gar modernes Problem gelöst werden soll: die Trennung von Staat und Gesellschaft.
Nur weil der Bürger als Privatmensch außerhalb und nur im Vorhof der Macht steht, kommt er überhaupt als spontaner Organisator von Protest infrage.
Die Zivilgesellschaft soll die klaffende Wunde heilen, aus der sie hervorgegangen ist.
Die Trennung von Staat und Gesellschaft ist im Begriff der Zivilgesellschaft vorausgesetzt.
Sie soll von der einen zur anderen Seite eine Brücke schlagen.
Daher auch ihr süßer Nachhall: Politische Selbstorganisation jenseits der etablierten Institutionen gilt als Wert an sich, solange man beim Staat die Macht (und den Machtmissbrauch) vermuten darf.
Diese Festlegung ermöglicht wiederum der Gesellschaft, sich für ohnmächtig und die eigenen Beweggründe für idealistisch zu halten.
Wäre das nicht der Ritterschlag für eine höchst gefährliche Gruppierung?
