Corona 2023 Der Blog.
Autor und Redaktion: Peter Thiel 31.12.2023 Blog von Peter Thiel Die neusten Beiträge finden Sie ganz unten, einfach durchscrollen.
Stell Dir vor, es ist Krieg und keiner geht hin.
Hakenkreuzverweigerer würden vom Staat mit Bußgeld sanktioniert und wenn das nicht zum erwünschten Verhalten führt mit Zwangshaft.
Die Eisenbahnen fallen von den Brücken.
Die Geschützen müssen vor den Ungeschützten geschützt werden, indem man die Ungeschützten zwingt, sich mit dem Schutz zu schützen, der die Geschützten nicht schützt Ex-Frau von Karl Lauterbach: Er hat keine Ahnung !
https://www.youtube.com/watch?v=gQK3hhk_qPg Impfen macht frei: Impfen, macht frei, Olaf Scholz bringt es auf den Punkt.
Heinz von Förster Quelle: Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners war das Motto eines Gespräches zwischen Heinz von Foerster und Bernhard Pörksen und ist der Titel des Buches Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners - Gespräche für Skeptiker, Heinz von Foerster und Bernhard Pörksen, Carl-Auer-Systeme Verlag Glaube denen, die die Wahrheit suchen, und zweifle an denen, die sie gefunden haben.
Jeder klatscht zunächst, wie er es gerade möchte, doch wenn sich das Muster einmal gebildet hat, sind die Freiheitsgrade, sich anders zu verhalten, eingeschränkt: alle klatschen im gleichen Rhythmus.
Impulse für systembezogenes Handeln in Beratung und Therapie"; In: Kontext 46,1; 2015; S.
März 1944 in Horn et.
Horn, A.
B., Mehl M.
R., große Deters F., (2015).
(Hrsg.) Psychoneuro-immunologie und Psychotherapie.
245-264..
Lieber mit den richtigen Menschen in der Hölle als mit den falschen im Himmel.
Denk ich an Doitschland in der Nacht, bin ich um meinen Schlaf gebracht.
Heinrich Heine Jedes Volk hat die Regierung, die es verdient.
Epiktet griechischer Philosoph (um 50 - um 138) Die Wissenschaft hat festgestellt, dass Marmelade Fett enthält.
Politischer Witz aus der Nazizeit, in Zeiten des Coronafaschismus wieder aktuell.
Die Wissenschaft hat festgestellt, dass Marmelade Fett enthält.
Witz aus der NS Zeit.
Witz aus der NS Zeit auf Josef Goebbels gemünzt.
Albert Einstein In einer Lawine wird sich keine Schneeflocke je verantwortlich fühlen.
Stanislaw Lec Zuerst wirbeln wir eine Menge Staub auf, dann klagen wir, weil wir nichts mehr sehen.
101 Liebeskummer Jedes Jahr sterben in Deutschland Tausende Menschen an Liebeskummer, also weit mehr als an "Corona", ohne dass Liebeskummer als Todesursache in den amtlichen Statistiken auftaucht.
Mit Liebeskummer lässt sich kaum Profit machen, nur mit Antidepressiva, die das Problem nicht lösen, sondern zukleistern.
Mit Liebeskummer können sich eitle und unfähige Politiker/innen nicht in Heldenpose setzen und als Retter und Führer der Nation aufspielen.
Daher taucht Liebeskummer in den Statistiken als Todesursache nicht auf.
Passend zur Coronapanik: Vorwort: Die sogenannte "Pandemie" ist im wesentlichen ein Ergebniss des Zusammenspiels mehrerer relevante Umstände.
Sinnentleeerung, gebraucht wird bei Sinnentleerung eine Katastrophe, um den psychisichen Druck der Sinnentleerung zu entkommen.
Flankierend panikverstärkende Medien wie DER SPIEGEL, DER TAGESSPIEGEL, DIE ZEIT, TAZ, um nur einige zu nennen, die ums wirtschaftliche Überleben kämpfen und dafür bereit sind, jede staatlich definierte Sau durchs Dorf zu jagen, wenn es dem eigenen Überleben hilft.
3.
Eine willfährige kritiklos, staatsgäubige Bevölkerung, der man mit Hilfe staatlicher Alimentierung aus den selbst gezahlten Steuergelndern, eigenständiges kritisches Denken aberzogen hat.
Nur die Anpassungsfähigen steigen auf der staatlichen Karriereleiter nach oben.
Den medizinisch-industriellen Komplex (inklusive Pharmaindustrie und "medizinischer" Forschungen in staatlich finanzierten Einrichtungen, wie Universitäten), die auf Erhalt oder Expansion ihres Systems orientiert sind.
Impfrausch statt Goldrausch, beherrscht die coronafaschistische Welt von Australien (Infektionsrate 40,31, Booster 54,5) über Deutschland (Infektionsrate 43,51, Booster 62,5) bis Neuseeland (Infektionsrate 36,53 Booster 65,8).
Wobei die hier im Internet genannten Zahlen stark manipuliert sein dürften.
Eine korrupte Politikerkaste, die jeden Amoklauf und jede Massenpanik mitmacht und befördert, wenn diese dem eigenen Machterhalt nützt.
Ein auf Befehle von oben ohne Widerstand reagierender Staatsapparat, mitsamt anhängender Millionen staatlich finanzierter Arbeitsplätze, wie etwa im sogenannten Kunstbetrieb, Bildungseinrichtungen, Sozialeinrichtungen etc.
pp.
"Bahnbrechend" in der sogenannten Coronapandemie der PCR-Test von Christian Drosten, wird das Testen eingestellt, ist "die Pandemie" zu Ende.
Sozusagen ein Schalter, mit dem man Licht ein- und ausschalten kann.
01.01.2023 Heute keine "Fallzahlen" vom RKI.
Viele unschuldige Greise und Greisinnen werden sterben, nur weil Karl Lauterbach und die Grün*Innen keinen Lockdown machen.
Böses Virus, Motherfucker*Innen, Putinversteher*Innen, Schwurbler*Innen, grüne Sau*Innen.
