These are located on the third floor in Armstrong Hall.
Additional Germans film can be found in the Colorado College Tutt Library.
Regie: Lucio Fulci.
Mit Heinz Rühmann, Edward G.
Robinson, u.a.
Der Gangster Joe Ventura hat einen genialen Einfall, wie man Rauschgift nach Amerika schmuggeln kann: Er lässt eine Kopie von Michelangelos "Pieta" herstellen und will das Rauschgift in der Skulptur verstecken, um sie legal nach Amerika zu verschiffen.
Doch leider nehmen eine Leute diese Idee zu wörtlich und stehlen das wertvolle Marmor-Original aus Rom!
Kardinal Braun, dessen Leidenschaft für Kriminalistik durch diese Dreistigkeit geweckt wird, macht sich auf die Gangsterjagd und kurbelt den "kirchlichen Fahndungsapparat" an.
Mit Klaus-Peter Thiele, Manfred Karge, Arno Wyzniewski, Günter Junghans.
Wolzow hat das Kommando der kleinen Truppen an sich gerissen und befiehlt dem Funker Holt, Verbindung mit dem Regiment herzustellen.
Während des Funkens erinnert sich Holt an die entscheidenden Stationen seines Lebens.
PAL 709 - ABENTEUER IM GRAND HOTEL Spielfilm, Österreich, 1943, S/W, 82 Min.
NTSC 2241 - ABENTEUER IN WIEN Spielfilm, A/USA, 1952, S/W, 86 Min.
Regie: Emile E.
Reinert.
Regie: Fritz Umgelter.
Mit Matthias Habisch, Christian Quadflieg, Günter Strack, Herbert Stass, friedrich von Thun.
Vierteiliger Film nach dem Romasn von Christoffel von Grimmelshausen.
2.
Teil: Der Jäger von Soest.
3.
Teil: Adieu Welt Das idyllische Leben des einfältigen Simplicius Simplizissimus wird mit Ausbruch des Dreissigjährigen Krieges zerstört.
Der Bauernsohn verliert seine Eltern und sein Zuhause.
DVD2 247 - ABER, ABER HERR PROFESSOR Spielfilm, 1958, S/W, 95 Min.
Skandal und Liebe im Mädchenpensionat!
Er sieht nämlich viel zu gut für den Musiklehrer einer Mädchenschule aus und muss es nun ertragen, dass sich die jungen Damen Hals über Kopf in ihn verlieben.
PAL 1318 - ABER DOKTOR Spielfilm der DEFA, 1980, Farbe, 95 Min.
Nachbarn und Bekannte schätzen die uneigennützige Hilsbereitschaft von Zahnarzt Dr.
Nur bei Biggi, der schönen Trainerin einer von ihm betreuten Eishockeymannschaft kommt der Dentist leider nicht gut an.
Die kesse Dame hält den Junggesellen nämlich für ein ganz ungeschicktes Exemplar seiner Spezies.
Diese DDR-Komödie wirkt so bieder wie die in ihr gezeigten Tapeten.
PAL 1114 - ABGEFAHREN Spielfilm, 2004, Farbe, 87 Min.
Regie: Jakob Schäuffelen.
Und warum nicht?
Durch einen Zufall lernt sie die exotische Schönheit Sherin kennen, die sie in die aufregende Subkultur der geheimen Autorennen einführt: Eine Welt aus Benzingeruch, getunten Motoren, verbranntem Gummi, heissen Mädchen und echten Kerlen.
In der Ost-Berliner Villa des populären Schauspielers Manfred Krug und seiner Frau versammeln sich am 20.
Sie treffen sich mit drei Herren ganz anderer Machart: Werner Lamberz, Eberhard Heinrich und Heinz Adameck, Vertreter der Macht im Staate.
Die Versammelten sind die Unterzeichner, und sie gehören zu den populärsten Bürgern der DDR.
Er nimmt das Gespäch heimlich mit Tonband auf.
Jeder der Anwesenden ist gezwungen, sein Verhältnis zu sich selbst, seinem Beruf und seinem Staat neu zu definieren.
Entgegen aller Versprechungen gibt es Konsequenzen.
Nach einem halben Jahr erzwungener Untätigkeit steht sein Entschluss fest.
Er stellt einen Ausreiseantrag.
Spätestens jetzt trennt sich die Spreu vom Weizen.
Die Frage lautet nicht, wer ebenfalls gehen wird, sondern vielmehr, wer lässt sich verbiegen, lässt sich korrumpieren?
Die Partei droht und lockt, stellt sich taub, schickt Unterhändler.
PAL 212 - ABGESCHMINKT Spielfilm, 1994, Farbe, 90 Min.
Mit Katja Riemann und Nina Kronjäger.
Das eigene Leben und Lieben ist jedoch alles andere als inspirierend, also soll Frenzys Freundin Maischa als Vorlage dienen.
Maischas Rendezvous mit Rene verspricht einiges an Anregung.
Yuppie Probleme in Deutschland!
PAL 145 - ABGESCHMINKT siehe oben.
212.
Regie: Egon Günther.
August 1914: der Erste Weltkrieg beginnt.
Der 17-jährige Bürgersohn Hans Gastl entscheidet sich gegen diesen Krieg, gegen seine vom fataischen Nationalismus betrunkenen Freunde und gegen seinen verkommenen Vater, einem Münchener Oberstaatsanwalt.
Damit tritt Hans Gastls Abschied von Kindheit und Jugend, von Familie und spießbürgerlicher Herkunft an die Oberfläche - begonnen hatte er mit kleinen "Rebellionen", mit der Freundschaft zu dem Juden Löwenstein oder zu dem Arbeiterjungen Hartinger.
(Progress-Film.de).
Regie: Jan Schütte.
Mit Jeanette Hain, Monica Bleibtreu, Samuel Fintzi, u.a.
Es ist ein heisser Sommertag im brandenburgischen Buckow im Jahre 1956.
Die Lage ist anges
