Μια ερώτηση που βασανίζει πολλούς ιδιοκτήτες. Άλλοι σκέφτονται ότι πάμε κόντρα στην φύση, άλλοι ότι στερούμε κάποια χαρά στο ζώο και άλλοι φοβούνται την ίδια την επέμβαση. Πόσες και ποιες από αυτές τις σκέψεις μας έχουν βάσιμους φόβους και ανησυχίες όμως; Και ποιες είναι οι επιπτώσεις μιας ενδεχόμενης γέννας; Είναι άραγε τόσο σημαντικές; Τι είναι η στείρωση; Στα θηλυκά ζώα είναι η αφαίρεση των εσωτερικών γεννητικών οργάνων (ωοθήκες και μήτρα) και στα αρσενικά είναι η αφαίρεση των όρχεων. Είναι η πιο συχνή χειρουργική επέμβαση για έναν κτηνίατρο ζώων συντροφιάς. Με τον σωστό προεγχειρητικό έλεγχο και την σωστή διαχείριση του ζώου μετά την επέμβαση, το ζώο αναρρώνει χωρίς κάποιο κίνδυνο ή δυσφορία. Ωφελεί την υγεία του ζώου μου η στείρωση; Τι άλλα οφέλη μπορεί να αποκομίσω εγώ ή το ζώο μου; Οι ιδιοκτήτες θηλυκών ζώων θα ξέρουν ότι έχουν γλιτώσει από το κίνδυνο του καρκίνου της μήτρας και των ωοθηκών, όπως και της πυομήτρας. Η τελευταία είναι μία πολύ επικίνδυνη κατάσταση, όπου η μήτρα μολύνεται από κάποιο μικροοργανισμό και γεμίζει πύον. Χρήζει άμεσης χειρουργικής επέμβασης και έχει λίγες πιθανότητες επιβίωσης του ζώου. Επίσης μειώνεται η πιθανότητα καρκίνου των μαστών. Μάλιστα μελέτες δείχνουν ότι στείρωση μετά τον πρώτο οίστρο μειώνουν κατά 70% την πιθανότητα αυτή και μετά τον δεύτερο ή τρίτο κατά 50%. Δεν έχουμε πλέον φαινόμενα ψευδοκύησης, όπου αλλάζουν την συμπεριφορά και την διάθεση του ζώου και αυξάνουν τον κίνδυνο μαστίτιδας. Τέλος δεν υπάρχει οίστρος (περίοδος) οπότε αποφεύγουμε επίδοξους «γαμπρούς» που μπορεί να μαζεύονται στην βόλτα ή έξω από το σπίτι και ανεπιθύμητες εγκυμοσύνες. Τα αρσενικά δεν κινδυνεύουν από καρκίνο των όρχεων, ενώ μειώνονται οι πιθανότητες για υπερπλασία του προστάτη. Επίσης αποφεύγουμε την ενοχλητική συμπεριφορά του «μαρκαρίσματος» και μειώνεται η έντονη μυρωδιά των ούρων. Τέλος και τα δύο φύλα δεν εμφανίζουν τάση για φυγή, λόγω επιθυμίας ζευγαρώματος, φωνές ή κλάματα και γίνονται πιο ήρεμα χωρίς την ένταση που δημιουργούν οι διακυμάνσεις των ορμονών. Και φυσικά αποφεύγουμε ασθένειες όπως το αφροδίσιο μεταδοτικό νεόπλασμα στους σκύλους, το AIDS και την ιογενή λευχαιμία στις γάτες και τα διάφορα δαγκώματα και πιθανά ατυχήματα στην προσπάθεια για ζευγάρωμα. Τι επιπτώσεις μπορεί να έχει μια στείρωση; Τα αγαπημένα σας κατοικίδια δεν θα σταματήσουν να είναι παιχνιδιάρικα ή να έχουν τον ξεχωριστό τους χαρακτήρα. Το μόνο που θα διακοπεί θα είναι ο οίστρος στα θηλυκά και η έντονη επιθυμία για ζευγάρωμα στα αρσενικά. Ένας αρσενικός σκύλος μπορεί να έχει στύση, αλλά και να ζευγαρώσει (χωρίς φυσικά να είναι γόνιμος), απλά δεν θα έχει αυτή την ανησυχία συνεχώς. Το μόνο που αλλάζει είναι ο μεταβολισμός του ζώου σας, οπότε θα πρέπει η διατροφή του να είναι ελεγχόμενη. Στις γάτες υπάρχει μία μεγαλύτερη προδιάθεση για να δημιουργηθούν ουρόλιθοι, αλλά με τις κατάλληλες τροφές για στειρωμένα, ο κίνδυνος αυτός εξαλείφεται. Γιατί τα στειρώσω το ζώο συντροφιάς μου; Η στείρωση είναι μία υπεύθυνη και ανθρώπινη παρέμβαση στην ομαλή εξέλιξη της ζωής του ζώου σας. Μακροπρόθεσμα είναι ό,τι καλύτερο για όλους στην οικογένεια, αλλά προπάντων για το ίδιο το ζώο. Δεν στερεί τίποτα από την φυσιολογική συμπεριφορά του, όπως μερικές φορές αισθανόμαστε σκεπτόμενοι ανθρωποκεντρικά. Από την στιγμή που επιλέξαμε το ζώο μας να ζει σε «τεχνητό» περιβάλλον (κήπους, διαμερίσματα, περιφραγμένους χώρους), στερώντας του την επιλογή να ζευγαρώνει κάθε 6 μήνες, το πιο σωστό είναι να το ανακουφίσουμε από μια ανεκπλήρωτη επιθυμία. Έρευνες δείχνουν ότι τα στειρωμένα ζώα κερδίζουν 2-3 χρόνια ζωής! Το σημαντικότερο όμως είναι ότι συμβάλετε στο να περιοριστεί η αύξηση των αδέσποτων ζώων, που ήδη υπάρχουν στους δρόμους και βρίσκουν οικτρό θάνατο. Έστω και αν καταφέρουμε να βρούμε οικογένειες στα 8-10-15 κουτάβια ή 5 γατάκια που θα γεννηθούν από το κατοικίδιό μας, ποτέ δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι ότι δεν θα καταλήξουν στο δρόμο, καθώς δεν είναι όλοι υπεύθυνοι. Δυστυχώς τα φαινόμενα των κουταβιών σε κάδους, των νεογέννητων γατιών μέσα σε σακούλες είναι κάτι παραπάνω από συχνά. Ας μην ξεχνάμε ότι το 70% των αδέσποτων, ξεκινάει από γέννες δεσποζόμενων. Μύθοι και πραγματικότητα: -«Θα παχύνει». Ήδη έχουμε πει ότι παρόλο που αλλάζει ο μεταβολισμός, το κατοικίδιό μας μπορεί να παραμείνει στα σωστά κιλά όσο του παρέχουμε επαρκή άσκηση και σωστή διατροφή σε ποιότητα και ποσότητα. -«Δε θέλω να χάσει τον ανδρισμό του/θηλυκότητα του». Οι όρχεις και οι ωοθήκες δεν είναι το μόνο όργανο που παράγει τεστοστερόνη ή οιστρογόνα. Το ζωάκι μας θα έχει την ταυτότητά του και τα χαρακτηριστικά του φύλου του και μετά την στείρωση. Τα ζώα δεν ζευγαρώνουν για την απόλαυση αλλά γιατί το ένστικτο και οι ορμόνες τους, τους οδηγούν στο να θέλουν να διαιωνίσουν το είδος τους. Την έλλειψη του ζευγαρώματος την νοιώθουν πριν την στείρωση, καθώς τους στερούμε να κάνουν αυτό που λένε οι ορμόνες τους. Μετά από αυτή, δεν έχουν πλέον άλλο προβληματισμό. -«Είναι καλύτερα να γεννήσει μία φορά πριν στειρωθεί, για να νιώσει τη χαρά της μητρότητας». Καθαρά ανθρωποκεντρική άποψη. Από πλευράς υγείας δεν έχουν να κερδίσουν τίποτα από μία γέννα. Αντίθετα εμείς θα έχουμε να αντιμετωπίσουμε το άγχος αρκετών μελλοντικών αδέσποτων. -«Δε θέλω να πάω κόντρα στη φύση». Το ίδιο θα μπορούσαμε να πούμε για το περιβάλλον διαβίωσης των μικρών μας φίλων. Όπως κρατάμε το περιβάλλον που ζουν καθαρό και την διατροφή τους ισορροπημένη, έτσι ώστε να ζήσουν πολλά χρόνια υγιή, έτσι πρέπει να μεριμνήσουμε και για την αναπαραγωγική τους υγεία, αφού έτσι κι αλλιώς δεν θα τα αφήσουμε να ζευγαρώσουν όσες φορές θα ζευγάρωναν στο φυσικό τους περιβάλλον. -«Το κόστος μιας στείρωσης είναι απαγορευτικό». Είναι μία επέμβαση που θα πληρώσετε μία φορά και θα ισχύσει για το υπόλοιπο της ζωής του ζώου σας. Θα σας στοιχίσει πολύ λιγότερο από αυτά που θα χρειαστείτε σε μια ενδεχόμενη «ανεπιθύμητη κύηση», το κόστος κάποιας θεραπείας σεξουαλικώς μεταδιδόμενου νοσήματος ή την ψυχολογική φθορά στην περίπτωση της πυομήτρας ή του καρκίνου.