Ονομάστηκε η "Βασίλισσα όλων των Μέσων" και υπήρξε η πλουσιότερη Αφροαμερικανίδα του 20ου αιώνα.
Επίσης ήταν κάποτε η μοναδική μαύρη δισεκατομμυριούχος στον κόσμο και η μεγαλύτερη μαύρη φιλάνθρωπος στην ιστορία των ΗΠΑ.
Μέχρι το 2007, μερικές φορές κατατασσόταν ως η γυναίκα με τη μεγαλύτερη επιρροή στον κόσμο.
Η Γουίνφρεϊ γεννήθηκε στο αγροτικό Μισισίπι από μια ανύπαντρη έφηβη μητέρα και αργότερα μεγάλωσε στο Μιλγουόκι.
Η Όπρα Γκέιλ Γουίνφρεϊ γεννήθηκε στις 29 Ιανουαρίου 1954· το μικρό της όνομα ήταν γραμμένο Όρπα (Orpah) στο πιστοποιητικό γέννησής της από μία βιβλική φιγούρα στο βιβλίο Ρουθ, αλλά οι άνθρωποι συχνά το πρόφεραν λάθος και συνηθίστηκε το "Όπρα (Oprah)".
Μετά τη γέννηση της Γουίνφρεϊ, η μητέρα της ταξίδεψε βόρεια και η Γουίνφρεϊ πέρασε τα πρώτα της έξι χρόνια ζώντας σε αγροτική φτώχεια με τη γιαγιά της Χάτι Μέι (Πρέσλι) Λι (15 Απριλίου 1900 - 27 Φεβρουαρίο 1963).
Την 1η Δεκεμβρίου 2005, η Γουίνφρεϊ εμφανίστηκε στο Late Show with David Letterman για πρώτη φορά μετά από 16 χρόνια, για να προωθήσει το νέο μιούζικαλ του Μπρόντγουεϊ, The Color Purple.
Το επεισόδιο χαρακτηρίστηκε από ορισμένους ως το «τηλεοπτικό γεγονός της δεκαετίας» και βοήθησε τον Λέτερμαν να προσελκύσει το μεγαλύτερο κοινό του εδώ και περισσότερα από 11 χρόνια: 13.45 εκατομμύρια θεατές.
Αν και μια κόντρα λέγεται ότι ήταν η αιτία του ρήγματος, τόσο ο Γουίνφρεϊ όσο και ο Λέτερμαν απέκρουαν μια τέτοια συζήτηση.
Στις 10 Σεπτεμβρίου 2007, ο Λέτερμαν έκανε την πρώτη του εμφάνιση στο The Oprah Winfrey Show, καθώς η πρεμιέρα της σεζόν γυρίστηκε στη Νέα Υόρκη.
Το 2006, οι ράπερ Ludacris, 50 Cent και Ice Cube επέκριναν τη Γουίνφρεϊ για αυτό που αντιλαμβανόταν ως προκατάληψη κατά του χιπ χοπ.
Σε συνέντευξή της στο περιοδικό GQ, ο Ludacris είπε ότι η Γουίνφρεϊ πέρασε «δύσκολα» τους στίχους του και επιμελήθηκε τα σχόλια που έκανε κατά τη διάρκεια μιας εμφάνισης στην εκπομπή της με το καστ της ταινίας Crash.
Είπε επίσης ότι αρχικά δεν ήταν καλεσμένος στην εκπομπή με το υπόλοιπο καστ.
Η Γουίνφρεϊ απάντησε λέγοντας ότι είναι αντίθετη με τους στίχους ραπ που «περιθωριοποιούν τις γυναίκες», αλλά απολαμβάνει ορισμένους καλλιτέχνες, συμπεριλαμβανομένου του Γε, ο οποίος εμφανίστηκε στην εκπομπή της.
Είπε ότι μίλησε με τον Ludacris στα παρασκήνια μετά την εμφάνισή του για να εξηγήσει τη θέση της και είπε ότι καταλάβαινε ότι η μουσική του ήταν για ψυχαγωγικούς σκοπούς, αλλά κάποιοι από τους ακροατές του μπορεί να το εκλάβουν κυριολεκτικά.
Τον Σεπτέμβριο του 2008, η Γουίνφρεϊ δέχθηκε κριτική αφού ο Ματ Ντρατζ του Drudge Report ανέφερε ότι η Γουίνφρεϊ αρνήθηκε να έχει τη Σάρα Πέιλιν στην εκπομπή της, λόγω της υποστήριξης της Γουίνφρεϊ από τον Μπαράκ Ομπάμα.
Η Γουίνφρεϊ διέψευσε το δημοσίευμα, υποστηρίζοντας ότι ποτέ δεν υπήρξε συζήτηση σχετικά με την εμφάνιση της Πέιλιν στην εκπομπή της.
Αν και ο Ομπάμα εμφανίστηκε δύο φορές στην εκπομπή της, αυτές οι εμφανίσεις ήταν πριν από τη δήλωσή του ως προεδρικός υποψήφιος.
Η Γουίνφρεϊ πρόσθεσε ότι η Πέιλιν θα ήταν μια φανταστική καλεσμένη και ότι θα της άρεσε πολύ να την έχει στην εκπομπή μετά τις εκλογές, κάτι που έκανε στις 18 Νοεμβρίου 2009.
Το 2009, η Γουίνφρεϊ επικρίθηκε επειδή επέτρεψε στην ηθοποιό Σούζαν Σόμερς (Suzanne Somers) να εμφανιστεί στην εκπομπή της για να συζητήσει για ορμονικές θεραπείες που δεν γίνονται αποδεκτές από την επικρατούσα ιατρική.
Οι κριτικοί έχουν επίσης προτείνει ότι η Γουίνφρεϊ δεν είναι αρκετά σκληρή όταν αμφισβητεί διασημότητες ή πολιτικούς που φαίνεται να της αρέσουν.
Η Λίζα ντε Μόρες (Lisa de Moraes), αρθρογράφος των μέσων ενημέρωσης για την Washington Post, δήλωσε: "Η Όπρα δεν κάνει επακόλουθες ερωτήσεις εκτός και αν είσαι συγγραφέας που την φέρνεις σε δύσκολη θέση γράφοντας τμήματα από υποτιθέμενα απομνημονεύματα που έχει συνδέσει για τη λέσχη βιβλίων της.
" Το 2021, πραγματοποίησε μια συνέντευξη με τη Μέγκαν, τη Δούκισσα του Σάσσεξ, και τον σύζυγό της Πρίγκιπα Χάρι, η οποία μεταδόθηκε παγκοσμίως και έλαβε την προσοχή των διεθνών μέσων ενημέρωσης.
Η Γουίνφρεϊ συμπρωταγωνίστησε στην ταινία Το Πορφυρούν Χρώμα (1985) του Στίβεν Σπίλμπεργκ.
Ήταν υποψήφια για Όσκαρ Β' Γυναικείου Ρόλου για την ερμηνεία της.
Τον Οκτώβριο του 1998, η Γουίνφρεϊ παρήγαγε και πρωταγωνίστησε στην ταινία Beloved, βασισμένη στο ομώνυμο μυθιστόρημα του Τόνι Μόρισον που κέρδισε το βραβείο Πούλιτζερ.
Για να προετοιμαστεί για τον ρόλο της ως Σιθ (Sethe), η πρωταγωνίστρια και πρώην σκλάβα, η Γουίνφρεϊ βίωσε μια 24ωρη προσομοίωση της εμπειρίας της σκλαβιάς.
Παρά τις μεγάλες διαφημίσεις, συμπεριλαμβανομένων δύο επεισοδίων του talk show της αφιερωμένων αποκλειστικά στην ταινία και τις μέτριες έως καλές κριτικές, η Beloved άνοιξε τα κακά αποτελέσματα στο box office, χάνοντας περίπου $30 εκατομμύριο.
Κατά την προώθηση της ταινίας, η συμπρωταγωνίστριά της Θάντι Νιούτον περιέγραψε τη Γουίνφρεϊ ως «μια πολύ δυνατή τεχνική ηθοποιό και αυτό οφείλεται στο ότι είναι τόσο έξυπνη.
Είναι οξύνους.
Έχει μυαλό ξυράφι» Η Harpo Productions κυκλοφόρησε μια κινηματογραφική μεταφορά του μυθιστορήματος της Ζόρα Νιλ Χέρστον (Zora Neale Hurston), το 1937, Their Eyes Were Watching God το 2005.
Η ταινία που φτιάχτηκε για τηλεόραση βασίστηκε σε τηλεπαιχνίδι της Σούζαν-Λόρι Παρκς και πρωταγωνίστησε η Χάλι Μπέρι στον πρωταγωνιστικό γυναικείο ρόλο.
Στα τέλη του 2008, η εταιρεία της Γουίνφρεϊ Harpo Films υπέγραψε ένα αποκλειστικό σύμφωνο παραγωγής για την ανάπτυξη και παραγωγή σεναρίων σειρών, ντοκιμαντέρ και ταινιών αποκλειστικά για το HBO.
Η Όπρα έδωσε τη φωνή της Gussie the goose στο Charlotte's Web (2006) και τον Τζατζ Μπάμπελτον στην Ταινία μιας Μέλισσας (2007), με τις φωνές των Τζέρι Ζάινφελντ (Jerry Seinfeld) και Ρενέ Ζελβέγκερ .
Το 2009, ο η Γουίνφρεϊ έδωσε τη φωνή του χαρακτήρα της Γιουντόρα, της μητέρας της πριγκίπισσας Ταϊάνα, στο Η Πριγκίπισσα και ο Βάτραχος της Disney και το 2010.
Το 2018, η Γουίνφρεϊ πρωταγωνίστησε ως Κα Γουίτς στην ταινία A Wrinkle in Time.
Επίσης έδωσε τη φωνή της σε μια ταινία μικρού μήκους γραμμένη και σκηνοθετημένη από τον Έρικ Ντάρνελ.
Η Γουίνφρεϊ έχει συγγράψει πέντε βιβλία.
Στην ανακοίνωση ενός βιβλίου για την απώλεια βάρους το 2005, το οποίο συνέγραψε ο προσωπικός της γυμναστής Μπομπ Γκριν, ειπώθηκε ότι η προκαταβολή των βιβλίων της είχε σπάσει το ρεκόρ για την υψηλότερη προκαταβολή βιβλίων στον κόσμο, που προηγουμένως κατείχε η αυτοβιογραφία του πρώην προέδρου των ΗΠΑ Μπιλ Κλίντον.
Το 2015, τα απομνημονεύματά της, The Life You Want, ανακοινώθηκαν μετά από την ομώνυμη περιοδεία της και ήταν προγραμματισμένα για δημοσίευση το 2017, αλλά «αναβλήθηκε επ' αόριστον» το 2016.
Η Γουίνφρεϊ εκδίδει το περιοδικό: O, The Oprah Magazine και από το 2004 έως το 2008 εξέδωσε επίσης ένα περιοδικό με το όνομα O At Home.
Το τεύχος του Ιανουαρίου 2009 ήταν το τεύχος με τις περισσότερες πωλήσεις από το 2006.
Το κοινό που παρακολούθησε το περιοδικό της είναι πολύ πιο πολυτελές από αυτό που παρακολούθησε την τηλεοπτική της εκπομπή.
Ο μέσος αναγνώστης κερδίζει πολύ πάνω από τον μέσο όρο των γυναικών στις ΗΠΑ.
Στο τεύχος του Δεκεμβρίου 2020, η Γουίνφρεϊ ευχαρίστησε τους αναγνώστες και κατάλαβε ότι ήταν η «τελική μηνιαία έντυπη έκδοση του περιοδικού».
Η εταιρεία της Γουίνφρεϊ δημιούργησε τον ιστότοπο Oprah.com, ο οποίος παρέχει πόρους και διαδραστικό περιεχόμενο που σχετίζεται με τις εκπομπές, τα περιοδικά, τη λέσχη βιβλίου και τη δημόσια φιλανθρωπία.
Το Oprah.com έχει κατά μέσο όρο περισσότερες από 70 εκατομμύρια προβολές σελίδων και περισσότερους από έξι εκατομμύρια χρήστες τον μήνα.
Λαμβάνει περίπου 20.000 e-mail κάθε εβδομάδα.
Η Γουίνφρεϊ ξεκίνησε την "Oprah's Child Predator Watch List", μέσω της εκπομπής και του ιστοτόπου της, για να βοηθήσει στην ανίχνευση κατηγορουμένων για κακοποίηση παιδιών.
Μέσα στις πρώτες 48 ώρες, δύο από τους εμφανιζόμενους άνδρες συνελήφθησαν.
Robin Smith) και Μάριαν Γουίλιαμσον (Marianne Williamson).
Το συμβόλαιο της Γουίνφρεϊ απαιτεί να είναι στον αέρα 30 λεπτά την εβδομάδα, 39 εβδομάδες το χρόνο.
Η Γουίνφρεϊ αυτή τη στιγμή ζει στη «Γη της Επαγγελίας», σε κτήμα 42 στρεμμάτων (17 εκταρίων) με θέα στον ωκεανό και ένα βουνό στο Μοντέσ
