- Urteil, Gehalt und Resturlaub 19.02.2024 | T.
Reddel - Online-Redaktion, Forum Verlag Herkert GmbH Ist eine Krankschreibung nach Kündigung zulässig?
Theoretisch ja.
Praktisch können Arbeitgeber die Bescheinigung anzweifeln, z.
B.
wenn sie exakt bis zum Ende des Arbeitsverhältnisses reicht.
Das zeigt ein aktuelles Urteil des Bundesarbeitsgerichts (BAG).
Worauf ist also zu achten, wenn eine Krankschreibung nach Kündigung ausgestellt wird?
Besteht ein Anspruch auf Lohnfortzahlung?
Inhaltsverzeichnis - Gründe für Krankschreibung nach Kündigung - Gerichtsurteil: Krankschreibung nach Kündigung - Kann ich mich krankschreiben lassen, wenn ich gekündigt wurde?
- Selbst gekündigt und dann krank: Wer zahlt?
In jedem Fall sollten medizinische Gründe für die Krankschreibung vorliegen - seien es physische oder psychische Beschwerden.
Kündigt ein Beschäftigter z.
aufgrund von Mobbing, das bei ihm nachweisbar zu psychischen Belastungen führte, kann er sich deshalb krankschreiben lassen - sowohl während des Arbeitsverhältnisses als auch nach Einreichung einer Kündigung.
Darüber hinaus kann das Kündigen selbst bei manchen Menschen ebenfalls zu körperlichen oder psychischen Beschwerden führen, weshalb sie sich nach der Kündigung arbeitsunfähig melden.
→ Wichtig ist, dass die Beschäftigten ihre Krankheit im Zweifelsfall belegen können.
Grundsätzlich haben Arbeitsunfähigkeitsbescheinigungen (AU) oder „Krankschreibungen" eine hohe Beweiskraft.
Allerdings kann diese Glaubhaftigkeit erschüttert werden, wenn die Krankschreibung z.
B.
(unmittelbar) nach einer Kündigung ausgestellt wurde und genau bis zum Ende der Anstellung reicht.
In diesem Fall könnte der Arbeitgeber vermuten, dass keine medizinischen Gründe vorliegen, und das Attest deshalb anfechten.
Dies war auch bei einem BAG-Urteil vom 13.
Dezember 2023 (Az.
Was war passiert?
- Fallbeschreibung: - Kläger war seit März 2021 als Helfer über eine Zeitarbeitsfirma beschäftigt.
- Er legte am 2.
Mai 2022 eine Krankschreibung für den 2.
bis 6.
Mai 2022 vor.
- Er erhielt einen Tag später eine Kündigung zum 31.
Mai 2022.
- Der Kläger reichte daraufhin weitere Krankschreibungen ein, die eine Arbeitsunfähigkeit bis zum 31.
Mai 2022 belegten.
- Am 1.
- Streitpunkt: - Die Zeitarbeitsfirma verweigerte die Entgeltfortzahlung für Mai 2022 und argumentierte, dass der Beweiswert der Folgebescheinigungen bis zum 31.
Mai 2022 erschüttert gewesen sei.
- Urteil der Vorinstanz (Landesarbeitsgericht Niedersachsen, Az.
8 Sa 859/22): - Klage auf Entgeltfortzahlung für Mai 2022 wurde zunächst stattgegeben.
- Klage auf Entgeltfortzahlung für Mai 2022 wurde zunächst stattgegeben.
Das BAG kam in seinem Urteil zur Krankschreibung nach Kündigung zu folgendem Entschluss: - Die Revision der beklagten Zeitarbeitsfirma hatte teilweise Erfolg für den Zeitraum vom 7.
bis 31.
→ Alle Arbeitgeber dürfen Krankschreibungen nach Kündigung anzweifeln.
Mai wurde der Beweiswert nicht erschüttert, da kein zeitlicher Zusammenhang mit der Kündigung bestand (Kündigung war noch nicht verkündet worden).
- Für die Folgebescheinigungen nach der Kündigung vom 07.
bis 31.
Mai 2022 wurde der Beweiswert erschüttert, v.
a.
aufgrund der passgenauen Dauer und der sofortigen Aufnahme einer neuen Beschäftigung nach Vertragsende.
- Der Kläger trägt nun die volle Beweislast für die Arbeitsunfähigkeit vom 7.
bis 31.
- Die Sache wurde zur neuen Verhandlung und Entscheidung an das Landesarbeitsgericht Niedersachsen zurückverwiesen.
Doch auf welchen arbeitsrechtlichen Vorgaben basiert das Gerichtsurteil zur Krankmeldung nach einer Kündigung?
Ja, grundsätzlich ist es möglich, sich nach einer Kündigung krankschreiben zu lassen.
Jedoch kann der Arbeitgeber die Krankschreibung nach Kündigung anzweifeln.
So darf der Arbeitgeber den Beweiswert einer Krankschreibung z.
B.
in folgenden Fällen erschüttern: - Krankschreibung nach Kündigung, die genau am Tag der Kündigung beginnt bzw.
- Regelmäßige Krankschreibung des Arbeitnehmers zu Beginn oder am Ende seines Urlaubs.
- Krankschreibung, wenn der Arbeitgeber Urlaub nicht antragsgemäß gewährt (LAG Hamm, Urteil vom 14.08.2015, Az.
10 Sa 156/15).
- Arbeitnehmer arbeitet trotz Krankschreibung für anderen Arbeitgeber (z.
B.
Hinweis: Auch in den o.
g.
Beispielen muss zuerst der Einzelfall mit seinen jeweiligen Rahmenbedingungen geprüft werden.
Kann der Arbeitgeber den Beweiswert der Krankschreibung erschüttern, darf der Arbeitnehmer seinen behandelten Arzt als Zeugen benennen und von der ärztlichen Schweigepflicht entbinden.
Damit kann der Beschäftigte u.
bei Anfechtung durch den Arbeitgeber einen Nachweis für seine Arbeitsunfähigkeit erbringen.
keine Lohnfortzahlung oder eine fristlose Kündigung.
Produktempfehlung Wie Unternehmen bei häufigen Ausfällen ihrer Angestellten rechtssicher agieren, zeigt das Online-Seminar „Sicherer Umgang mit Fehlzeiten von Arbeitnehmenden".
Darin geht es u.
a.
um die Pflichten der Angestellten, die Erwerbsminderung und das Kündigungsrecht des Arbeitgebers.
Weitere aktuelle Themen rund um Beschäftigung, Kündigung und Co.
werden im „Themenbrief Arbeitsrecht" behandelt.
Jede der monatlichen Ausgaben greift ein relevantes Thema auf und liefert hilfreiche Tipps für die Praxis.
Jetzt informieren!
Ich willige ein, dass die Forum Verlag Herkert GmbH (Mandichostraße 18, 86504 Merching) meine im Rahmen des Downloads angegebenen Daten für regelmäßige Werbemaßnahmen über die entsprechenden Kanäle (z.B.
Mit dem Download stimme ich auch dem E-Mail-Tracking zu statistischen Auswertungszwecken (z.B.
Messung der Öffnungs- und Klickrate) zu.
Meine Einwilligungserklärung kann ich jederzeit ohne Angabe von Gründen widerrufen.
Weitere Informationen zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten dazu und das Widerrufsrecht erhalte ich unter shop.forum-verlag.com/datenschutz.
Vielen Dank für Ihr Interesse Im nächsten Schritt erhalten Sie eine Bestätigungsmail an die angegebene E-Mail-Adresse.
Hiermit wird geprüft, ob es sich um eine korrekte E-Mail-Adresse handelt.
Um Ihnen die gewünschten Informationen zukommen lassen zu können, klicken Sie bitte jetzt den in der Bestätigungsmail enthaltenen Link.
Überprüfen Sie daher Ihren Spam-Ordner und Ihre Spam-Einstellungen.
Um Sie gezielter beraten zu können, würden wir uns freuen, wenn Sie uns folgende Informationen zukommen lassen.
Alle Angaben sind freiwillig.
Ich willige ein, dass die Forum Verlag Herkert GmbH (Mandichostraße 18, 86504 Merching) meine im Rahmen des Downloads angegebenen Daten für regelmäßige Werbemaßnahmen über die entsprechenden Kanäle (z.B.
Mit dem Download stimme ich auch dem E-Mail-Tracking zu statistischen Auswertungszwecken (z.B.
Messung der Öffnungs- und Klickrate) zu.
Weitere Informationen zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten dazu und das Widerrufsrecht erhalte ich unter shop.forum-verlag.com/datenschutz.
Liegt eine Krankschreibung nach Kündigung vor, ist der Arbeitgeber grundsätzlich weiterhin zur Lohnfortzahlung verpflichtet.
Das gilt u.
U.
auch, wenn die Kündigung genau bis zum Ende der Beschäftigung reicht.
Allerdings wird die Krankschreibung besonders in solchen Fällen des Öfteren vom Arbeitgeber angefochten.
Dann muss der Arbeitnehmer die Lohnfortzahlung ggf.
gerichtlich einklagen.
Das unterstreicht ein BAG-Urteil vom 8.
September 2021 (Az.
5 AZR 149/21): Hier entschied das Gericht gegen eine Arbeitnehmerin, die nach ihrer Kündigung krankgeschrieben wurde und deren Gehaltszahlung eingestellt wurde, da sie ihre Krankheit nicht ausreichend beweisen konnte.
Krankschreibung nach Kündigung: Krankengeld Bezieht eine Person Krankengeld (länger als sechs Wochen krank) und eine Kündigung wird ausgesprochen, kann das Krankengeld über das Ende der Beschäftigung hinaus gezahlt werden.
Dies ist sowohl bei Kündigung vonseiten des Arbeitgebers als auch bei solchen vonseiten des Arbeitnehmers möglich.
Kündigt der Beschäftigte erst nach einer Krankschreibung und kann die Arbeitsunfähigkeit nicht belegen, erhält er ab diesem Zeitpunkt zunächst kein Krankengeld.
