BYRD?
De ce i-a finantat ROCKEFELLER prima expeditie?
doua "teorii ale conspiratiei": PAMANTUL GOL PAMANTUL PLAT Sa analizam oleaca prima parte a celui de al doilea, ca tot e subtitrat.
a finantat expeditia.
Richard E.
Byrd n-a fost doar explorator, ci si Honorary National President (1931-1935) al Pi Gamma Mu.
A organizat mai multe expeditii in Antarctica.
Byrd Jr., USN (r) și condusă de amiralul Richard H.
Cruzen.
Misiunea principală a Operațiunii Highjump a fost de a stabili în Antarctica baza de cercetare Little America IV.[1][2] În 1946, secretarul american al Marinei James Forrestal a adunat o uriașă forță navală de amfibii pentru o expediție antarctică ce urma să dureze șase-opt luni.
Operațiunea Highjump este, de asemenea, asociată cu teoria pământului gol, ipoteza intraterestră și OZN-urile, OZN-urile și al Treilea Reich și cu baza nazistă Noua Șvabia, generând astfel numeroase teorii ale conspirației.
Unele dintre aceste teorii sugerează că scopul expediției nu a fost unul științific, ci militar.
Revenind la al doilea clip, la minutul 1:56, Byrd incepe sa descrie "un depozit neatins de resurse naturale.
Carbune la 300 km de Polul Sud intr-un imens lant montan, ce poate aproviziona intreaga lume vreme indelungata.
Carbunele iese la suprafata.
Apare fara incetare." Asta-i foarte interesant.
Iata si o filmare din timpul Operatiunii Highjump.
Asta pare a fi: Cititi si voi si vedeti ce intelegeti.
Faptul ca unul dintre jurnale lipsea, a generat o intreaga plasa de intrigi.
Zona de dincolo de pol este centrul Marelui Necunoscut".
Aceste dovezi au fost mai mult decat suficiente pentru cei care au crezut in teorie (a pamantului gol).
Operatiunea Highjump, demarata de guvernul american in 1946, il avea la bord si pe amiralul Byrd.
Misiunea a fost intrerupta brusc in luna februarie a anului 1947, cu sase luni mai devreme decat data prevazuta initial, fara nicio explicatie acceptabila.
Comentariu saccsiv: Si ajungem astfel in zona intrebarilor.
Ce i-a speriat?
I-a alungat cineva?
N-au voie sa zica?
Apoi l-au ucis in 1949.
Adeptii teoriei Pamantului gol spun ca armada lui Byrd s-a luptat cu OZN uri.
Nu stiu cum a fost, dar ceva sigur a fost.
De ce s-a bagat in seama Rockefeller?
