Cum stă fiecare companie în această cursă?
Cum îl pui în dificultate pe ChatGPT?
Care sunt părțile rele ale acestor programe de inteligență artificială?
Primul „bot" de chat a fost creat acum peste 50 de ani, iar un alt soft cunoscut a fost Tay, care, lăsat liber pe Twitter, a început să înjure și să spună lucruri rasiste după doar câteva ore.
- Chatboții, deși răspund corect din punct de vedere gramatical, fac uneori greșeli factuale și preiau teorii ale conspirației sau dezinformări.
Au început să fie folosiți de elevii și studenții care nu mai au chef și răbdare să-și facă singuri temele și referatele.
- Primii oameni care au testat chatbot-ul lansat de Microsoft au rămas uluiți de răspunsurile primite: Bing Chat a scris că ar vrea să fie om, că are sentimente și că se simte amenințat.
Dincolo de pitorescul situației, nu trebuie uitat un lucru: un program de calculator, chiar și unul extrem de sofisticat, nu poate avea dorințe și frici, dar răspunde foarte natural, deoarece a fost conceput să imite comportamentul oamenilor.
- OpenAI, compania care a lansat ChatGPT a beneficiat de finanțare de la Microsoft și de infrastructura cloud.
S-a dezvoltat și fiindcă a atras ingineri foarte buni care lucrau la Google.
Deși Google pare acum să fi rămas în urmă, compania a dezvoltat câteva tehnologii cheie pentru AI-ul conversațional, încă din 2017.
O mare problemă este că nu prea ști din ce surse iau răspunsurile.
La boții care pot genera imagini sunt probleme, fiindcă iau, deși nu au dreptul, fotografii realizate de o mulțime de persoane care nu și-au dat acordul.
- Userii au testat în fel și chip ChatGPT, pentru a-l „forța" să răspundă și la chestiuni controversate.
O inteligență artificială este, în mod ideal, programată să fie neutră și să ofere răspunsuri imparțiale.
Primele teste cu Bing Chat au arătat că pot veni și răspunsuri uimitoare și chiar tulburătoare.
- Chatboții vor fi tot mai mult folosiți de companii de telefonie mobilă, de bănci, de linii aeriene, de companii de curierat.
În prezent nu sunt prea utili și nu pot rezolva decât probleme simple ale clienților, dar boții conversaționali ar trebui să schimbe pentru totdeauna căutarea web.
Să nu „luați de bun" tot ce spune, să verificați informația.
Chatboții vor fi util pentru că vor putea extrage anumite informații precise cerute, dintr-o cantitate uriașă de date.
Chatboții vor schimba lumea în bine, dar și în râu.
Unii vor pune programele de AI să le scrie referate, alții le vor întreba despre viața de după moarte sau despre OZN-uri.
Pe unii îi bucură, pe alții îi îngrozesc.
Povestea nu a început acum, dar sunt două motive pentru care se vorbește foarte mult în 2023: programe precum ChatGPT dau răspunsuri impresionant de bune și aceste tehnologii sunt, pentru prima oară, la dispoziția publicului larg.
Acum șapte ani lumea a râs de un chatbot.
Era doar un experiment gândit să vadă ce se întâmplă cu acest chatbot.
A ieșit tare rău: în doar câteva ore Tay a început să înjure și să spună lucruri rasiste, „inspirat" de oamenii reali cu care a „intrat în discuții".
Încă de acum 6-7 anii tot mai multe companii de tehnologie invitau dezvoltatorii să creeze „roboti de chat" cu inteligență artificială care să fie folosiți pe scară largă pentru a mijloci comunicarea dintre companii si clienții lor.
ELIZA putea „recunoaște" anumite cuvinte din întrebare și le folosea în răspunsurile pre-programate.
De exemplu, dacă îi scriai: „Mama mea gătește bine", ELIZA replica: „Spune-mi mai multe despre familia ta".
Ce sunt chatboții și de ce există Boții conversaționali sunt gândiți să răspundă rapid la întrebările utilizatorilor și să scoată informații relevante dintr-o cantitate uriașă de date.
Un chatbot informatic este un agent software automatizat sau semi-automatizat care interacționează cu serverele.
În general, chatboții rulează sarcini simple și repetitive într-un ritm mult mai rapid decât ar putea o ființă umană.
Construiți fiind pe principiul rețelelor neurale, boții de chat sunt dotați cu un anumit grad de inteligență artificială și devin cu timpul, tot mai eficienți în răspunsuri.
Rezultatul depinde de mulți factori: de unde își iau datele, au anumite teme tabu, cât de mare este cantitatea de date, au informații și despre cele mai recente evenimente?
Companiile au lucrat în ultimii ani la dezvoltarea unor chatboți pe care i-au testat mai ales în intern sau cu un număr redus de dezvoltatori.
OpenAI, cu al său ChatGPT lansat în noiembrie 2022, a fost prima care a pus la dispoziția publicului larg un chatbot care s-a dovedit extrem de simpatic.
Comparația cel mai des folosită este că OpenAI a fost aplicația ce a ajuns cel mai repede la 100 de milioane de useri.
(TikTok a avut nevoie de nouă luni, iar Instagram, de 30 de luni).
Acum, aproape toată lumea din tehnologie spune că anul 2023 va fi anul acestor „agenți conversaționali", mai ales că în cursă a intrat în forță Microsoft și apoi a venit și Google.
OpenAI este o companie foarte mică dacă o comparăm cu Microsoft sau Google și a avut curaj să lanseze botul de chat pentru publicul larg.
Succesul a fost uriaș și pariul a fost câștigat, fiindcă notorietatea a atins cote pe care nu le bănuia nici cel mai optimist șef.
OpenAI a primit și foarte mult feedback, dar și finanțare cum nici nu-și imaginase.
Presa americană a scris că una dintre rețetele succesului pentru OpenAI a fost că a atras în lunile dinaintea lansării ChatGPT cel puțin cinci ingineri de la Google care au ajutat enorm.
ChatGPT: Ca model AI dezvoltat de OpenAI, nu am emoții sau sentimente, ci sunt proiectat să răspund la întrebări și să ofer informații exacte și relevante.
Cât va mai trece până când tehnologia va fi 100% sigură?
În ciuda progreselor remarcabile în domeniul inteligenței artificiale, acuratețea informațiilor oferite de modelele AI, inclusiv cele dezvoltate de OpenAI, nu poate fi garantată la 100%.
AI-ul se bazează pe informațiile pe care le-a învățat din seturile de date din trecut, iar aceste informații pot fi incomplete, incorecte sau neactualizate.
De asemenea, modelele AI pot fi influențate de contextul în care sunt antrenate sau de pre-procesarea datelor.
Cu toate acestea, OpenAI și alți dezvoltatori de AI își continuă eforturile de a îmbunătăți acuratețea și fiabilitatea modelelor AI.
De exemplu, prin antrenarea modelelor pe seturi de date diverse și actualizate, precum și prin monitorizarea și revizuirea cu atenție a rezultatelor obținute, putem să ne apropiem de o acuratețe cât mai mare.
Cu toate acestea, în prezent nu există o soluție care să ofere o acuratețe de 100% Căutarea pe internet se va schimba pentru totdeauna ChatGPT este fascinant nu doar fiindcă poate răspunde surprinzător de bine și de coerent, însă și fiindcă poate face lucruri destul de complexe: să alcătuiască rezumatul unui text, să scrie o compunere, să rezolve unele probleme de matematică.
Există și chatboți care știu programare, alții care pot genera poze și există unii specializați pe diverse domenii.
„Generative AI" se numește acest adevărat fenomen prin care soft-uri de AI generează conținut nou, fie că este vorba despre text, imagini, desene sau clipuri audio, pornind de la cererea unui user.
În ultimele zile au fost „în trend" pe internet mesajele sau poeziile de dragoste compuse de ChatGPT la solicitarea userilor.
Ceea ce se pregătesc acum să facă marile companii Microsoft și Google este să integreze aceste soft-uri de AI în motoarele de căutare, iar asta înseamnă că userii NU mai trebuie să caute prin serii de link-uri, ci pot afla răspunsul la întrebări, fără să mai intre pe altă pagină.
Pot fi sute de exemple de întrebări la care ChatGPT răspunde bine, dar la cele unde informația este mai greu de găsit nu se descurcă grozav.
Iată un exemplu de întrebare grea pentru un chatbot: Care sunt singurii fotbaliști de la Universitatea Cluj care au câștigat titlul de golgheter în Divizia A?
ChatGPT spune: Doi fotbaliști de la Universitatea Cluj au câștigat titlul de golgheter
