Diese sind unter anderem im Kreis Wittenburg, Kreis Jerichower Land und dem Kreis Stendal angekündigt.
16.08 Uhr Zwischenzeitliches Fazit der Polizei Halle: Der Riebeckplatz und die angrenzenden Verkehrsflächen waren von circa 8.00 bis circa 13.30 Uhr nicht befahrbar.
Dort befanden sich bis zu 1.500 Fahrzeuge.
Im halleschen Stadtgebiet kam es zu keinen größeren Zwischenfällen.
Auf der #Magdeburger Tagente sind beide Fahrspuren in Fahrtrichtung Nord auf Höhe BAB 2 blockiert.
Der Rückstau geht im Moment bis zur Auffahrt Walter-Rathenow-Straße.
#md0801 - Polizei Magdeburg (@Polizei_MD) January 8, 2024 15.02 Uhr Die Blockade der Elbbrücke bei Tangermünde hat auch dazu geführt, dass geistig behinderte Förderschüler nicht in ihre Schule gelangen konnten.
"In der Förderschule in Stendal waren nur 25 Prozent der Kinder", sagte Landesschulamtssprecher Tobias Kühne dieser Zeitung.
Offenbar seien viele Eltern rechtzeitig informiert worden.
Auch das Landesbildungszentrum für Körperbehinderte, Blinde und Sehgeschädigte sei für viele Schüler von der anderen Elbseite am Montag nicht erreichbar gewesen.
"Die Veranstalterangabe von mehr als 5.000 Menschen können wir nicht bestätigen", sagte Polizeisprecherin Tracy Hering.
Müll in Halle kann nicht abgeholt werden 14.30 Uhr Die Versammlungen im Stadtgebiet haben Auswirkungen auf die Stadtwerke Halle.
Die Müllbehälter der Halleschen Wasser und Stadtwirtschaft GmbH (HWS) können laut Pressemitteilung heute nicht mehr entleert werden.
Die HWS bittet, die Tonnen, deren Inhalt heute noch nicht entsorgt werden konnte, draußen stehen zu lassen.
Die Entsorgung werde zeitnah nachgeholt.
14.28 Uhr In Halle wurden die Blockaden beendet.
Das meldet die Polizei.
Darin ist unter anderem vorgesehen, die Subvention von Dieselkraftstoff für die Land- und Forstwirtschaft schrittweise abzubauen.
Der Stendaler möchte ausdrücklich ein "großes Lob an die Polizei" aussprechen, die die Fahrt in die Landeshauptstadt toll koordiniert haben sollen.
Teils wurden diese abmontiert und falsch herum wieder angebracht.
Die Fleischerei wurde kürzlich von Deutschlands größtem Grillfachhandel "Grillfürst" zu einer der zehn besten in Sachsen-Anhalt gekürt.
Es flattert an landwirtschaftlicher Technik genauso wie an Autos und Handgelenken.
13.46 Uhr Die Elbbrücke bei Tangermünde ist wieder frei.
Lkw-Fahrer und Spediteure haben die Brücke von 5 bis kurz vor 12 Uhr blockiert.
Die Versammlungsleiter meldeten bis zum frühen Nachmittag keine Störfälle.
Galgen mit Ampel: Installation in Rathewitz sorgt für Aufregung 13.31 Uhr In Rathewitz im Burgenlandkreis sind am Ortseingang und Ortsausgang Galgen mit einer Ampel daran aufgetaucht.
Dabei soll es sich offenbar um eine politische Stellungnahme bislang Unbekannter handeln.
13.18 Uhr Zwischenzeitlich kam es zu kurzfristigen Blockaden der Bundesstraße B91 an der Anschlussstelle Leuna, wo die Auffahrten blockiert waren.
Dabei sollen laut Polizei auch die Kreisstraße K2169 betroffen gewesen sein.
Die Blockaden gelten nun aber als beendet.
13.15 Uhr In Dessau hat sich am Rande eines Autokorsos gegen 13.15 Uhr ein leichter Auffahrunfall ereignet.
Als der Zug aus mehreren Lastwagen, Transportern und Autos auf der Antoinettenstraße über die Roßlauer Allee fuhr, krachte es auf der Gegenfahrbahn.
Verletzt wurde nach ersten Augenzeugenberichten niemand.
Der Autokorso war um 12 Uhr an der Alten Landebahn zusammengekommen und will in Richtung Roßlau fahren.
Womöglich wird die Elbebrücke zwischen Dessau und Roßlau blockiert.
13.10 Uhr In Magdeburg gibt es beim Öffentlichen Nahverkehr immer noch größere Verspätungen.
Laut MVB-Meldung soll sich der Individualverkehr vor der Nordbrücke stauen.
Darum sollen die Bahnen zur Alten Neustadt fahren.
Richtung Messegelände bitten die Verkehrsbetriebe darum, Linie 6 ab Allee Center nutzen.
Linie 5: der Individualverkehr staut sich vor der Nordbrücke.
Darum fahren wir nun zur Alten Neustadt.
Richtung Messegelände bitte Linie 6 ab Allee Center nutzen.
Außerdem gibt es eine Sperrung auf der Bundesstraße B1.
Petri und Weitlingstr.
werden in beide Richtungen nicht befahren.
"Es ist immer wieder die Landwirtschaft, die als erstes gebeutelt wird", sagte Borchert.
Dünge-Verordnung, Kürzung der staatlichen Förderung, ökologische Ausgleichsflächen - all das schmälere das die Einkommen de
