Er versicherte, dass Rettungswagen und alle anderen wichtigen Transporte nicht behindert würden.
Man wolle den großen Rückhalt und die Solidarität aus weiten Teilen der Gesellschaft nicht verlieren.
Viele fühlen sich unter Druck gesetzt.
Dadurch habe sich ein kilometerlanger Stau gebildet.
Den Fahrern wird gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr und Nötigung vorgeworfen.
Auch sie erhält nun eine Strafanzeige.
Einige Betroffene machen ihrem Ärger Luft.
Hebamme muss zu Schwangeren von der Polizei eskortiert werden Auf X (früher Twitter) berichtete eine Frau, die nach eigenen Angaben Hebamme ist, dass sie nicht zu ihrer Patientin gelangen konnte.
Sie schreibt: „Ich danke dem Polizisten sehr, der mich nach einer Stunde vor/im Kreisverkehr zu einer wehenden Schwangeren eskortiert hat." Besonders entsetzt sei sie über die Traktor fahrenden Frauen gewesen, die das "alles ziemlich witzig" fanden.
Die Auffahrten seien in beiden Fahrtrichtungen mit Traktoren blockiert worden, sagte ein Polizeisprecher.
Auch zwei Kreisverkehre (B277 und B54) hätten die Landwirte unpassierbar gemacht.
Die Aktionen führten zu Staus auf den angrenzenden Bundesstraßen und der Autobahn.
Gegen 6 Uhr hätten die Teilnehmer die Blockade freiwillig aufgelöst.
Trotzdem ermittelt die Polizei nun wegen Verstoßes gegen das Versammlungsgesetz.
Bei minus 13 Grad hätten Kinder aus dem Schulbus aussteigen und zu Fuß zur Schule gehen müssen, berichtet der „MDR".
„Wir sind ziemlich sauer.
Die Blockaden der Landwirte führten zu erheblichen Einschränkungen für den Lebensmittelhandel.
Möglicherweise bekämen 200 Supermärkte keine Ware.
Das Gewerbegebiet sei komplett „abgeriegelt", die Firmen kämen nicht auf das Gelände.
„Wir sind ziemlich sauer.
Die Polizei prüfe die Rechtmäßigkeit der Aktionen, sagte ein Sprecher des Potsdamer Polizeipräsidiums.
Schulbusse bleiben stecken, Krankenhauspersonal kommt nicht zur Arbeit Von einem „unfassbaren Vorgang" im Rahmen der Proteste berichtete am Montag ein Hausarzt aus Niedersachsen.
Er berichtete von einer Kollegin, die an einer Ortsdurchfahrt angehalten wurde.
Sie habe sich als Ärztin ausgewiesen und sei durchgelassen worden.
Auf die Frage, wie es mit Patienten aussehe, habe sie zur Antwort bekommen: „Ist ja kein Problem.
Dialysepatienten lassen wir durch, andere nicht".
Das solle auch den ganzen Tag so bleiben, habe man ihr auf Nachfrage geantwortet.
Dann würden sie auf dem Weg ins Krankenhaus nicht behindert.
Vor allem in Mecklenburg-Vorpommern wurden Passierscheine angekündigt, er ist offenbar empört über die Bedingungen, die man erfüllen muss, um zur Arbeit zu kommen.
„Das ist dieselbe Übergriffigkeit wie bei der Letzten Generation", kritisierte Eicholtz.
Eine X-Nutzerin, die nach eigenen Angaben in der Geburtshilfe arbeitet, schrieb: "So liebe Bauern, nur zur Info, bei uns geht gar nichts mehr.
Es geht nicht vor und zurück, Schulbusse mit Kindern stehen bei der Kälte im Stau.
Ich werde dann umdrehen, meinen Arbeitgeber informieren, dass ich abgehalten werde zum Dienst zu erscheinen, anschließend Strafanzeige wegen Nötigung stellen.
Ich hoffe meine Kollegen machen das genauso." „Jetzt platzt mir der Kragen" Ein Mann, der nach eigenen Angaben als Orthopäde arbeitet, schrieb: „Jetzt platzt mir der Kragen.
Eine Branche, die weniger Steuern zahlt als sie Subventionen bekommt, regelt per Passierschein den deutschen Klinikbetrieb?
Dort hatten Lkw-Fahrer und Spediteure die Flussquerung blockiert.
Lars Leibenzeder, Hausarzt für Bundeswehrsoldaten in der Clausewitz-Kaserne in Burg, sagte der „Mitteldeutschen Zeitung", er sei gegen 5 Uhr morgens am Montag nicht mehr durchgekommen.
Er sei trotz Polizeibegleitung nicht durchgelassen worden.
Der Vorfall ereignete sich demnach am frühen Montagmorgen im Stadtgebiet auf der Autobahn 27.
Traktoren blockieren trotz Verboten Autobahnen Trotz strikter Verbote waren in einigen Regionen Traktoren auf Autobahnen unterwegs.
Das Fahren mit Tra
