1.
Das Stück wird immer noch gespielt, man kann es sich ansehen.
Das wollten wir auch.
Lange Zeit wurde hier ein Kampf zwischen Ökonomie und Ökologie ausgefochten.
Während das „Bundesamt für Naturschutz" stolz bekannt gibt, dass sich die Ringelgänse in den „Schutzgebieten" bereits auf eine andere Nahrung umgestellt haben: „Sie nutzen die landwirtschaftlichen Kulturen im Küstenbereich sowie die Salzwiesen und haben dadurch im Winterquartier und auf dem energiezehrenden Heimzug in die Brutreviere eine bessere Ernährungsgrundlage".
Die Ringelgänse machen hier im Watt bloß Zwischenstation auf ihrem Flug von der französischen Atlantikküste nach Sibirien - und zurück.
Wir sahen sie aber nicht, so sehr wir nach ihnen Ausschau hielten.
Wir hätten im Mai kommen sollen.
Er war kein neutraler Beobachter, versuchte den Dingen, die da verhandelt wurden, jedoch mit der Akteur-Netzwerk-Theorie zu kommen.
In seinem Bericht „Die ‚Goldene Ringelgansfeder'" schreibt er: Der jahrzehntelange „Kampf hat Wunden hinterlassen, aber er hat sich auch gelohnt".
Es wurde mit den Staaten auf ihrer Zugroute ein „Ringelgansmanagementplan" verabschiedet.
Seine Recherchen unternahm er am Wattenmeer des Dollart zwischen West- und Ostfriesland, wo es nicht um den Lebensraum von Ringelgänsen, sondern von Säbelschnäblern ging.
Auch der Dollart sah im übrigen so grau wie der Himmel und das „graue Meer" bei Husum aus.
1956 schloß das Postamt, 1959 gab der letzte Schuster auf, der Hafen wurde zugeschüttet, die Bäckerei schloß 1970, zwei Jahre später wurde die Buslinie stillgelegt, 1974 gab der letzte Binnenschiffer auf, der Fleischer schloß seinen Laden 1975, der Schmied gab 1986 auf und 1988 machte der letzte Lebensmittelladen dicht, 1994 wurde schließlich die Kirche einer Stiftung für Denkmalschutz übergeben.
Als wir dort ankamen, hatte nicht einmal mehr die Dorfkneipe „Het Wapen van Baarderadeel" geöffnet.
Dafür wurden „Naturpläne" aufgestellt: „Manche Grundstücke wurden zu Biosphärenreservaten erklärt - und der Bauer erhielt eine Kompensation".
Es wurden sogar Planierraupen eingesetzt, um den fruchtbaren Ackerboden zu entfernen und das Terrain wieder künstlich karg zu machen.
Dazu wurde „ein Projekt nach dem anderen konzipiert - ausgereift und unausgegoren, brauchbar und wahnwitzig, alles durcheinander".
Feriendörfer, Yachthäfen, Transrapid - es wimmelte von Masterplänen.
So wurde Jorwerd zu einem Global Village.
Wir kehrten um und fuhren zurück nach Osten - an den Dollart: Die Säbelschnäbler waren noch immer nicht zu sehen.
Es kam Nebel auf.
Man nennt diese ostgroninger Region deswegen „das rote Dreieck".
Und er war es auch, der sich zuletzt für „Kulturlandvernichtung" - die Renaturierung, sogar Flutung von Ackerland einsetzte und an „Stillegungsprämien" dachte.
Mit letzteren sind die Wasserwirtschaftsverbände gemeint, die bereits eingedenk der Klimaerwärmung daran gehen, aus der niederländischen Küste eine „Sonderzone" zu machen, um „auf dem Land Raum für das Meer zu schaffen".
Über all diese „grünen" und „blauen Projekte" haben sich jedoch die Getreidepreise in den letzten zwei Jahren verdoppelt, wie ein Oldambter Bauer dem Autor, Westerman, 2007 schrieb.
Sein berühmtester Gegenspieler war und ist der ostfriesische Bauer Onno Poppinga - aus Upgant auf der anderen Seite des Dollart.
Das brachte ihm eine Landwirtschaftsprofessur an der Universität Kassel ein.
Als er dort 2008 emeritiert wurde, und fortan wieder Pferde züchten wollte, widmete ihm die taz ein Porträt, u.a.
Den mag Poppinga, obwohl er bei den Grünen ist' ‚Parteien sind mir Wurst', sagt er, ‚mit denen wollte ich nie etwas Näheres zu tun haben'".
Stellt man dagegen andere Interessen nach vorne (z.
B.
2.
