TOȚI ȘOFERII FAC GREȘEALA ASTA! Cum TREBUIE să CONDUCI de fapt pe TIMP DE IARNĂ. Manevra pe care e musai să o știi! Sunteţi siguri că ştiţi şi aplicaţi cele mai importante reguli la şofatul pe timp de iarnă? Sunteţi siguri că ştiţi şi aplicaţi cele mai importante reguli la şofatul pe timp de iarnă? Cei mai mulţi dintre noi credem că ştim ce trebuie să facem când mergem cu maşina pe zăpadă iarna. Dar sunteţi siguri că ştiţi şi aplicaţi cele mai importante reguli la şofatul pe timp de iarnă? Anvelope şi lanţuri de iarnă Trebuie folosite anvelope de iarnă, precum şi lanţuri antiderapante când condiţiile o cer. Nici nu ar trebui să ieşiţi cu maşina pe drumurile înzăpezite dacă nu aveţi anvelope de iarnă corespunzătoare şi lanţuri auto în portbagaj (sau alte accesorii antiderapante). Despre cei care circulă cu anvelope de vară iarna nu mai amintim cât de iresponsabili sunt. Cauciucurile de iarnă au o compoziţie care le permite o rezistenţă mai bună la temperaturile joase, precum şi un desen al benzii de rulare care asigură o aderenţă mai bună. Nu înseamnă că veţi avea maşina dotată cu şenile, dar, în mod clar, anvelopele de iarnă sunt mult mai bune iarna decât cele de vară. Sunt mai bune şi decât pneurile intermediare, de vară/iarnă. Nu vă gândiţi că veţi face o mică economie dacă luaţi doar două anvelope de iarnă, pentru roţile motoare. De exemplu, dacă doar roţile faţă sunt echipate cu penuri de iarnă, iar cele din spate cu unele neadaptate sezonului, se pot produce derapaje în foarte multe situaţii (mai ales în viraje, dar şi la frânările bruşte), care ulterior se soldează cu nişte cheltuieli mult mai mari în service. Folclorul mai spune că e bine să dezumfli puţin cauciucurile iarna - fals. Pneurile de iarnă sunt concepute să ruleze la o anumită presiune nominală, recomandată de constructor. Dezumflarea lor poate duce la pierderea presiunii, deteriorarea pneului şi chiar la pierderea controlului maşinii. Pneurile de iarnă au, însă, şi ele limitele lor. În caz de zăpadă abundentă sau zăpadă îngheţată, este necesară montarea lanţurilor de iarnă. Acestea se montează pe roţile punţii motoare (dacă aveţi tracţiune 4×4, este necesară montarea lanţurilor de zăpadă pe toate cele patru roţi) şi pot fi folosite la viteze mult mai mici - în general, între 50 şi 80 km/h, în funcţie de specificaţii. Atenţie, nu rulaţi pe asfalt uscat cu lanţurile de iarnă montate pe pneuri. Pe lângă faptul că zgomotele la rulare cresc mult, iar direcţia nu va mai fi la fel de uşor de manevrat, mult mai important este că se deteriorează atât lanţurile, cât, mai ales, cauciucurile. Deci este preferabil să pierdeţi puţin timp pentru demontarea/montarea lanţurilor, în funcţie de împrejurări. În cazul în care trebuie să montaţi lanţuri antiderapante când sunteţi pe drum, asiguraţi-vă că vă opriţi cât mai departe de carosabil, iar pe autostradă nu faceţi această operaţiune pe banda de urgenţă, ci doar în parcări. Există întotdeauna un risc major să fiţi observat prea târziu sau să fiţi implicat într-un accident provocat de cineva care nu e la fel de prevăzător şi atent iarna. Trebuie să avem o vizibilitate bună De multe ori, iarna, pare comic atunci când vedem maşini circulând cu 10 cm de zăpadă pe ele, şoferul uitându-se printr-un "hublou" prin pabriz, în rest geamurile fiind acoperite cu zăpadă sau gheaţă. Însă o vizibilitatea proastă este mai mult decât periculoasă. Este necesară curăţarea maşinii astfel încăt să obţinem o vizibilitate cât mai bună. Înainte de a pleca, trebuie curăţate geamurile de zăpadă şi gheaţă, dar şi oglinzile retrovizoare. Atenţie, racletele ieftine pot produce zgârieturi pe parbriz, deci e de preferat folosirea unui spray anti-îngheţ pentru geamuri şi o racletă cu un plastic mai moale. Dacă aveţi posibilitatea, e bine să acoperiţi parbrizul şi luneta cu o husă, în cazul în care nu aveţi un garaj. Atenţie la ştergătoare - deterioraţi cauciucul dacă daţi jos gheaţa de pe ele cu racleta. Poate fi o mare problemă accesul în maşină dacă în încuietori a intrat apă şi a îngheţat, deci e bine să folosiţi un spray anti-îngheţ şi în acest caz - lucru valabil la maşinile fără telecomandă. În rest, cea mai întâlnită problemă este "nu pot deschide uşa!". Acest fenomen este cauzat de îngheţarea apei infiltrate între rama uşii şi caroserie - nu trageţi foarte tare, riscaţi să stricaţi mânerele, încercaţi mai bine să curăţaţi gheaţa din şanţuri şi să trageţi uşor de marginile portierei, dacă aceasta se întredeschide. Puteţi încerca şi alte portiere, dacă nu se 'deschide cea a şoferului, ceea ce va presupune ulterior şi abilităţi de contorsionist pentru a ajunge la volan... Nu doar geamurile şi oglinzile trebuie curăţate, ci şi blocurile optice Mulţi consideră că aruncă banii pe fereastră dacă merg la spălătorie iarna. Fals. Nu e un moft care ţine de aspectul maşinii, ci un lucru care previne coroziunea tablei şi deteriorarea vopselei. Este recomandată spălarea maşinii o dată pe săptămână, mai ales în condiţii de iarnă grea. Zăpada pusă pe maşină antrenează şi diverse particule de praf, care devin abrazive, mai ales dacă se folosesc raclete dure, de exemplu. În zgărieturile fine de pe caroserie intră apă şi praf, iar îngheţul face zgârieturile zgârieturile de suprafaţă să devină adevărate puncte de formare a ruginii. În general, caroseriile galvanizate nu au astfel de probleme, dar, în funcţie de modalitatea de deszăpezire, există întotdeauna riscuri. Spălarea la intervale regulate a caroseriei maşinii scade riscul ca murdăria să afecteze caroseria, geamurile sau blocurile optice. Nu este recomandabil ca iarna să spălaţi maşina la instalaţii automate cu perii dure, chiar dacă acest lucru înseamnă o economie de timp. Să nu uităm că iarna se foloseşte material anti-derapant pe drumuri - în general sare. Sarea este foarte corozivă şi, dacă nu este îndepărtată cât mai repede, poate afecta serios tabla maşinii. Acest lucru este valabil mai mult în partea de sub maşină, foarte expusă, dar şi elementele suspensiei sau discurile şi etrierele de frână pot avea de suferit. Prin urmare, la spălătorie cereţi o atenţie mai mare la curăţarea maşinii pe dedesubt. Spălarea cauciucurilor, îndeosebi a canalelor de pe banda de rulare, nu este o prostie. În şanţuri se acumulează diverse particule de praf, sare, pământ, care, dacă se tot adună în timp, afectează performanţele de aderenţă ale cauciucului, dar pot produce şi deteriorarea acestuia. Pornirea şi plecarea cu maşina Când intri în maşină iarna, constaţi, de cele mai multe ori, că înăuntru e la fel de frig ca afară, iar volanul este foarte rece. Mulţi preferă să dea drumul la motor şi la instalaţia de încălzire câteva minute, înainte de a pleca. Este mai bine să plecaţi cât mai repede după pornirea motorului. În cazul în care ţineţi motorul deschis la ralanti şi porniţi instalaţia de încălzire, acesta va consuma mai mult, deci va emite mai multe particule nocive în atmosferă. Dacă vă puneţi în mişcare cât mai repede după pornirea motorului, regimul termic va creşte mai repede, catalizatorul va ajunge mai repede la temperatura nominală, iar emisiile şi consumul vor fi mai reduse. Dacă nu sunteţi chiar ecologişti, atunci poate vă pasă de buzunar: la ralanti, motorul se încălzeşte mai greu, deci uzura componentelor este mai mare, mai ales în condiţii de temperatură scăzută. În plus, sistemul electric este suprasolicitat de instalaţia de încălzire dacă maşina nu este în mers, deci probabilitatea unor probleme electrice creşte. Pe zăpadă, se porneşte uşor, nu se bruschează maşina Majoritatea covârşitoare a maşinilor de la noi sunt dotate cu ambreiaj mecanic şi cutii de viteze manuale. Prin urmare, este necesară o dozare mai atentă atât a pedalei de accelerare, cât şi a celei de ambreiaj. În primul rând, trebuie să vă asiguraţi că roţile sunt drepte, axial pe direcţia maşinii. E adevărat că acest lucru e mai greu când maşinile sunt parcate una după alta, dar astfel se evită probleme la diferenţial sau planetare. Motorul trebuie turat puţin, în general pe la 2.000-2.500 rpm - nivelul turaţiei depinde şi de tipul motorului, pe benzină sau diesel. Dacă, în condiţii normale, folosim treapta întâi pentru plecarea de pe loc, iarna, pe zăpadă, este de preferat utilizarea treptei a doua. Acest lucru, însă, necesită o minimă acomodare şi experienţă, de multe ori motorul oprindu-se (calează) dacă nu se dozează corect pedala de ambreiaj. Din păcate, nu există nişte reguli universal valabile pentru toate maşinile la pornirea de pe loc pe zăpadă, însă cel mai important este să nu se bruscheze pedalele, mai ales cea de ambreiaj. Dacă ambreiajul este lăsat prea repede, în treapta întâi, există riscul ca roţile să patineze. Când realizaţi că roţile încep să patineze, trebuie lăsată puţin pedala de acceleraţie, până când îşi recapătă aderenţa, având totodată grijă să nu calaţi motorul. Nu are rost să încercaţi să ieşiţi cu maşina dintr-un loc înzăpezit fără a da zăpada la o parte. Prin urmare, e bine să aveţi o lopăţică de zăpadă şi să nu faceţi nazuri la puţină muncă fizică. De bun simţ este să nu aruncăm zăpada pe maşina vecinului de parcare sau la roţile acestuia... Atenţie la maşinile echipate cu sistem anti-derapaj ASR. În multe cazuri, acesta trebuie decuplat pentru a putea porni de pe carosabil alunecos sau acoperit cu zăpadă - asta deoarece sistemul comandă frânarea roţilor şi "taie" acceleraţia dacă sesizează tendinţa de derapare a roţilor. În cazul cutiilor automate, dacă aveţi, pe lângă P, R, N, D şi posibilitatea de a alege treapta a 2-a sau a 3-a, puneţi levierul în această poziţie, pentru a putea porni lin şi fără a derapa de pe loc. Rularea pe timp de iarnă Zăpada este foarte înşelătoare şi poate ascunde gheaţă, aşa încât principala "armă" pe timp de iarnă este conducerea foarte preventivă şi renunţarea la vitezomanie. Circulaţi cu viteză redusă şi fiţi foarte atenţi la trafic. E recomandabil ca, pe drumurile înzăpezite, să circulaţi mai încet decât vă impun limitele de viteză legale. Astfel, puteţi fi ma