Sukzessive kommt die elektronische Krankmeldung, aber für Arbeitgeber ändert sich bei der Krankschreibung per Gesetz zunächst nicht viel.
Sie sollten stets mit Fachleuten für Recht und Steuern besprechen, was bei Krankmeldung und Lohnabrechnung zu beachten ist.
Dies bedeutet einen Schritt hin zur elektronischen Krankmeldung, die künftig den gelben Schein ersetzen soll.
Dennoch gibt es Pflichten und einigen Beratungsbedarf mit Fachleuten für Recht und Steuern, denn es gilt viele Details zu beachten.
Etwa, wenn die Krankschreibung rückwirkend beim Arbeitgeber eingeht, sich auf Kinder bezieht oder verlängert wird.
So ist die Krankmeldung laut Gesetz geregelt Krankmeldungen gehören vielerorts zur täglichen betrieblichen Praxis.
Immer wieder bekommen Personalverantwortliche die Bescheinigung für eine Arbeitsunfähigkeit übermittelt, die vom Arbeitgeber laut Gesetz als Krankmeldung beziehungsweise Krankschreibung bei der Lohnabrechnung zu berücksichtigen ist.
Was so einfach klingt, kann allerdings eine Fülle verschiedener möglicher Entgeltersatzleistungen auslösen.
Krankschreibung ist also salopp gesagt nicht gleich Krankschreibung.
Die Vorgaben dazu, wann welche Zahlungen zu leisten sind, finden sich in §107 Sozialgesetzbuch (SGB) IV.
Es bildet die Rechtsgrundlage für die Übermittlung einer Bescheinigung für folgende Entgeltersatzleistungen: - Krankengeld (auch Versorgungskrankengeld) - Kinderkrankengeld (Krankengeld bei Erkrankung des Kindes) - Kinderverletztengeld (Verletztengeld bei Verletzung eines Kindes) - Mutterschaftsgeld - Übergangsgeld - Leistungen zur medizinischen Rehabilitation der Rentenversicherung - Leistungen zur Teilhabe am Arbeitsleben der Rentenversicherung - Übergangsgeld - der Unfallversicherung - der Bundesagentur für Arbeit - Verletztengeld Der Arbeitgeber muss die Höhe der beitragspflichtigen Einnahmen oder weitergezahlten Arbeitgeberleistungen während des Bezugs von Sozialleistungen etwa für eine Krankschreibung elektronisch übermitteln.
Arbeitgeber schuldet nach Krankmeldung die Lohnfortzahlung Eine Krankmeldung bringt für Arbeitgeber qua Gesetz neben anderen Pflichten vor allem die zur Lohnfortzahlung gemäß Entgeltfortzahlungsgesetz mit sich.
Den Beschäftigten steht nach einer Krankschreibung - meistens auch rückwirkend - für bis zu sechs Wochen ihr gewohntes Gehalt vom Arbeitgeber zu.
Dauert eine solche Krankschreibung länger als drei Tage, muss nach dem Entgeltfortzahlungsgesetz die Krankmeldung spätestens am Folgetag beim Arbeitgeber eingehen - auf Verlangen früher.
Unternehmen sollten stets individuell mit ihrer Anwaltskanzlei klären, wie sie verfahren, falls die Krankmeldung ausbleibt - theoretisch könnten sie Lohn einbehalten.
In jedem Fall haben Beschäftigte einen Anspruch auf Nachzahlung des Gehalts, sobald sie das Dokument nachgereicht haben.
Arbeitgeber-Pflichten bei Krankmeldung sind unumgänglich Die Pflicht zur Entgeltfortzahlung gilt für Arbeitgeber nach einer Krankmeldung qua Gesetz für alle Beschäftigten.
Was für die Berechnung der Lohnfortzahlung gilt, sollten Unternehmen mit dem Steuerberater oder der Steuerberaterin klären, falls ihr Buchführungsprogramm die besonderen Regelungen nicht automatisch berücksichtigt.
Schließlich trägt das Unternehmen mit der Krankmeldung die Pflicht zur Beweislast, wenn es die Lohnfortzahlung wegen Selbstverschuldens verweigern will.
Die Lohnfortzahlung aufgrund einer Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung ist für bis zu sechs Wochen oder 42 Tage zu leisten.
Nur in den ersten vier Wochen direkt nach einer Neueinstellung zahlt die Krankenkasse ein Krankengeld.
Bei einer Krankmeldung während des Arbeitstages beginnt die Sechs-Wochen-Frist am folgenden Tag.
Allerdings endet sie dann nicht nach sechs Wochen ab Fristbeginn, sondern sechs Wochen nach dem Tag des Krankheitsbeginns.
Wegen dieser und weiterer Fallen - etwa wenn die Krankschreibung rückwirkend erfolgt oder verlängert wird - sollte der Arbeitgeber stets mit dem Steuerberater oder der Steuerberaterin die Berechnung der Lohnfortzahlung klären.
Das gilt bei einer Krankmeldung für Gehalt und Versicherungen Als Lohnfortzahlung steht Beschäftigten bei einer Krankmeldung qua Gesetz das volle Gehalt vom Arbeitgeber zu, das sie regulär erhalten würden.
Das vom Arbeitgeber fortgezahlte Entgelt gilt als Arbeitsentgelt.
Genau prüfen muss der Steuerberater oder die Steuerberaterin, wie hoch die Lohnfortzahlung aufgrund der Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung ausfällt.
Bei geringfügig oder im Übergangsbereich beschäftigten Mitarbeitern ist die Phantomlohnfalle zu umgehen.
Arbeitgeber bekommen es bei einer Krankmeldung also mit komplexen Sachlagen zu tun.
Auch für dieselbe Erkrankung kann das mehrmals möglich sein.
Krankschreibung ist kein zwingendes Arbeitsverbot Es kommt vor, dass Beschäftigte trotz Krankschreibung arbeiten wollen.
Oder manchmal auch, weil das Krankengeld nicht weiter gezahlt wird.
Wissenswert für Arbeitgeber ist bei einer Krankmeldung mit Blick auf das Gesetz: Die Krankschreibung ist kein Arbeitsverbot - für Selbständige sowieso nicht, aber auch nicht für Beschäftigte.
Allerdings hat der Chef oder die Chefin durchaus auch eine Fürsorgepflicht.
