Reddel - Online-Redaktion, Forum Verlag Herkert GmbH Ist eine Krankschreibung nach Kündigung zulässig?
Theoretisch ja.
Praktisch können Arbeitgeber die Bescheinigung anzweifeln, z.
B.
wenn sie exakt bis zum Ende des Arbeitsverhältnisses reicht.
Das zeigt ein aktuelles Urteil des Bundesarbeitsgerichts (BAG).
Besteht ein Anspruch auf Lohnfortzahlung?
Und wie sieht es mit Resturlaub aus?
- Krankschreibung nach Kündigung wegen Psyche - Kündigung: Krankmeldung und Resturlaub Es gibt unterschiedlichste Gründe, weshalb sich Arbeitnehmer nach einer Kündigung krankmelden.
In jedem Fall sollten medizinische Gründe für die Krankschreibung vorliegen - seien es physische oder psychische Beschwerden.
Darüber hinaus kann das Kündigen selbst bei manchen Menschen ebenfalls zu körperlichen oder psychischen Beschwerden führen, weshalb sie sich nach der Kündigung arbeitsunfähig melden.
→ Wichtig ist, dass die Beschäftigten ihre Krankheit im Zweifelsfall belegen können.
B.
- Er legte am 2.
Mai 2022 vor.
- Er erhielt einen Tag später eine Kündigung zum 31.
Mai 2022.
Mai 2022 belegten.
- Am 1.
Juni 2022, also unmittelbar nach Ende der Krankschreibung, begann der Kläger eine neue Arbeit.
→ Beklagte ging in Revision.
Wie urteilte das Bundesarbeitsgericht?
Das BAG kam in seinem Urteil zur Krankschreibung nach Kündigung zu folgendem Entschluss: - Die Revision der beklagten Zeitarbeitsfirma hatte teilweise Erfolg für den Zeitraum vom 7.
bis 31.
Mai 2022 (Gültigkeit der Folgebescheinigungen).
→ Alle Arbeitgeber dürfen Krankschreibungen nach Kündigung anzweifeln.
- Für die erste Bescheinigung vom 2.
Mai wurde der Beweiswert nicht erschüttert, da kein zeitlicher Zusammenhang mit der Kündigung bestand (Kündigung war noch nicht verkündet worden).
bis 31.
Mai 2022 wurde der Beweiswert erschüttert, v.
a.
aufgrund der passgenauen Dauer und der sofortigen Aufnahme einer neuen Beschäftigung nach Vertragsende.
bis 31.
Mai 2022.
- Die Sache wurde zur neuen Verhandlung und Entscheidung an das Landesarbeitsgericht Niedersachsen zurückverwiesen.
Dabei ist anfangs irrelevant, ob die Kündigung durch den Arbeitgeber oder den Arbeitnehmer erfolgte.
am letzten offiziellen Arbeitstag endet, aber der Arbeitnehmer am Tag nach Ende der Anstellung unmittelbar einer neuen Beschäftigung nachgeht.
- Krankschreibung, wenn der Arbeitgeber Urlaub nicht antragsgemäß gewährt (LAG Hamm, Urteil vom 14.08.2015, Az.
10 Sa 156/15).
B.
keine Lohnfortzahlung oder eine fristlose Kündigung.
Darin geht es u.
a.
Weitere aktuelle Themen rund um Beschäftigung, Kündigung und Co.
Jede der monatlichen Ausgaben greift ein relevantes Thema auf und liefert hilfreiche Tipps für die Praxis.
Ich willige ein, dass die Forum Verlag Herkert GmbH (Mandichostraße 18, 86504 Merching) meine im Rahmen des Downloads angegebenen Daten für regelmäßige Werbemaßnahmen über die entsprechenden Kanäle (z.B.
Mit dem Download stimme ich auch dem E-Mail-Tracking zu statistischen Auswertungszwecken (z.B.
Meine Einwilligungserklärung kann ich jederzeit ohne Angabe von Gründen widerrufen.
Weitere Informationen zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten dazu und das Widerrufsrecht erhalte ich unter shop.forum-verlag.com/datenschutz.
Vielen Dank für Ihr Interesse Im nächsten Schritt erhalten Sie eine Bestätigungsmail an die angegebene E-Mail-Adresse.
Hiermit wird geprüft, ob es sich um eine korrekte E-Mail-Adresse handelt.
Um Ihnen die gewünschten Informationen zukommen lassen zu können, klicken Sie bitte jetzt den in der Bestätigungsmail enthaltenen Link.
Falls die Bestätigungsmail Ihr Postfach nicht erreicht hat, kann es sein, dass diese irrtümlicherweise in Ihrem Spam-Ordner gelandet ist.
Post, E-Mail, Telefon) nutzt.
Messung der Öffnungs- und Klickrate) zu.
Meine Einwilligungserklärung kann ich jederzeit ohne Angabe von Gründen widerrufen.
auch, wenn die Kündigung genau bis zum Ende der Beschäftigung reicht.
Allerdings wird die Krankschreibung besonders in solchen Fällen des Öfteren vom Arbeitgeber angefochten.
Krankschreibung nach Kündigung kann Gehalt kosten Kann der Arbeitnehmer nicht nachweisen, dass er im ausgewiesenen Zeitraum tatsächlich arbeitsunfähig war, ist das Unternehmen nicht dazu verpflichtet, das Gehalt bis zum Ende der Anstellung zu zahlen.
gerichtlich einklagen.
Das unterstreicht ein BAG-Urteil vom 8.
September 2021 (Az.
5 AZR 149/21): Hier entschied das Gericht gegen eine Arbeitnehmerin, die nach ihrer Kündigung krankgeschrieben wurde und deren Gehaltszahlung eingestellt wurde, da sie ihre Krankheit nicht ausreichend beweisen konnte.
Krankschreibung nach Kündigung: Krankengeld Bezieht eine Person Krankengeld (länger als sechs Wochen krank) und eine Kündigung wird ausgesprochen, kann das Krankengeld über das Ende der Beschäftigung hinaus gezahlt werden.
→ Hinweis: Endet das Arbeitsverhältnis, bevor die sechs Wochen verstrichen sind, und der Arbeitnehmer, dem gekü
