O Expaganus και οι Μουσουλμάνοι απολογητές 25 Νοεμβρίου, 2008 Posted by expaganus in Ισλάμ, Ορθοδοξία.Tags: Ισλάμ trackback Στην ιστοσελίδα που διατηρώ στο http://www.expaganus.com υπάρχει το άρθρο που θα δείτε παρακάτω (http://www.expaganus.com/mohammad.htm): «ΠΕΡΙ ΜΩΑΜΕΘ...
Την παρακάτω συζήτηση μελών του e-telescope περί Μωάμεθ, Ισλάμ και Κορανίου δανείστηκα από το http :// www .
"Καθολικιστές" όπως ο Άλμπερτ Αϊνστάιν και ο Λεβ Λαντάου, οι οποίοι εργάστηκαν σε πολλαπλά πεδία της φυσικής, είναι σήμερα πολύ
gr / forum / viewtopic .
εσωτερική λογική στα πλαίσια των προβλέψεων των πλανητικών συστημάτων τους, μια σημαντική συμβολή στη φιλοσοφία της επιστήμης.
p =10582& sid = a 517 fbdd 91 f 1950 cce 6 e 0434 e 272174 f #10582 .
Δυστυχώς, το φόρουμ αυτό δεν υπάρχει πια για να τη δείτε κι εκεί.
Ο Μωάμεθ θεωρείται από τους μουσουλμάνους προφήτης του ενός και αληθινού Θεού (που δεν διαφέρει από τον δικό μας).
Προσπαθούσε να την κρατά κρυφή και έκανε θεραπείες με άλατα και θερμά λουτρά, ενώ φορούσε συνεχώς κηδεμόνα της σπονδυλικής στήλης.
Ο Θεός που θεωρούν οι Χριστιανοί ως αληθινό (ο «δικός μας»...) είναι Πατήρ Υιός και Άγιο Πνεύμα, κοινωνία τριών διακριτών προσώπων με κοινή ουσία, που ονομάζουμε Αγία Τριάδα, και το δεύτερο Πρόσωπό Της ενσαρκώθηκε στον Ιησού που λατρεύεται ως Θεάνθρωπος.
Όμως ο θεός που πρεσβεύουν οι Μουσουλμάνοι έχει ένα πρόσωπο και θυμίζει την εβραϊκή αντίληψη περί Θεού, ενώ η Αγία Τριάδα θεωρείται από τους Μουσουλμάνους πολυθεϊσμός και ειδωλολατρία.
Ο Θεός Πατήρ των Χριστιανών αποκαλεί τον Ιησού «Υιό Του αγαπητό» και ο Ιησούς λέει ότι όποιος είδε Αυτόν, είδε τον Πατέρα.
Η πρόωρη λήξη της αναμέτρησης αμφισβητήθηκε έντονα.
Μάλιστα δεν είναι καν ο μεγαλύτερος προφήτης, γιατί ο μεγαλύτερος θεωρείται ο Μωάμεθ.
Αυτές τις διαφορές μπορούν να τις διαπιστώσουν και οι μη Χριστιανοί παρατηρητές.
Το κανάλι διεκόπη για δεύτερη φορά από τη NOVA το διάστημα 2023-2025 ως απάντηση της εταιρείας στα δημοσιεύματα μέσων της
Λόγω της περίστασης, ο Σέργιος έφερε το ηλεκτρικό ρεύμα στην πόλη.
αλλά άλλος «θεός».
» O ίδιος ο Μωάμεθ δεν ανέτρεψε τα στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς.
Ο Μωάμεθ ήταν ένας προφήτης που κήρυξε την αγάπη.
Ο ιερός πόλεμος ανήκει σε αιρετικό λόγο, που υιοθετήθηκε όμως από τους σουλτάνους, γιατί βόλευε τα επεκτατικά τους σχέδια.
(βλέπε όποιος σκοτώνει άπιστο πάει στον παράδεισο με τα ουρί κλπ)».
Μέχρι την επικράτηση της θρησκείας του Μωάμεθ, οι Άραβες ζούσαν από την κτηνοτροφία και τις ληστρικές επιδρομές, που ονομάζονταν «ράτζια» και θεωρούνταν ευγενές επάγγελμα.
Τα «στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς» που ανέφερα είναι ότι η ράτζια απαγορευόταν κατά τους «Ιερούς Μήνες» Ρατζάμπ, Διγάανταχ, Διχάτζαχ και Μοχάρραμ, και ότι απαγορευόταν να εμποδίζεται ο εχθρός ν' ανεφοδιαστεί με νερό.
Όποια πατριά παραβίαζε τον άγραφο νόμο περί νερού ήταν σαν να είχε προσβάλλει όλες τις άλλες πατριές και αντιμετωπιζόταν πολύ σκληρά από αυτές.
Όμως, όταν με την επικράτηση του Ισλάμ, ο ίδιος ο Μωάμεθ (και όχι κάποιοι «αιρετικοί» που ήρθαν μετά) δίδαξε κι εφάρμοσε τον «ιερό πόλεμο», παραβίασε τα παραπάνω στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς των Αράβων.
Συγκεκριμένα και συνοπτικά: Για 3 χρόνια ο Μωάμεθ συγκέντρωνε τα «μηνύματα του αρχαγγέλου Γαβριήλ» και προσπαθούσε να πείσει τους πλούσιους συγγενείς του ότι είναι ο τελευταίος προφήτης που έστειλε ο Θεός κι όλοι έπρεπε να τον ακολουθήσουν.
Καθώς αυτοί δεν πείθονταν με τα λόγια, άρχισε τις απειλές ότι θα πήγαιναν στην κόλαση, σύμφωνα με την εντολή του Κορανίου «και φόβιζε τους συγγενείς σου και να είσαι μεγαλόψυχος με όσους πιστούς σε ακολουθούν, και αν δεν σε πιστεύουν πες τους ότι σιχαίνομαι τις πράξεις τους».
ενέχει υπερφυσικές δυνάμεις και όντα.
Οι συμπολίτες του τον κατάλαβαν και του ζήτησαν να φύγει από τη Μέκκα, και τελικά τον καταδίωξαν καθώς αυτός δεν έφευγε αλλά εξακολουθούσε να απειλεί.
Όλα αυτά τα χρόνια είχε αποκτήσει πολλούς εχθρούς και 150 οπαδούς.
Ήδη από τα χαράματα της 30ης Μαΐου πολλοί συγκεντρώθηκαν στον χώρο, και σύντομα διαδόθηκε φήμη ότι τα δώρα άρχισαν να
Κι ο Βενιζέλος ξεκαθάρισε στη συνδιάσκεψη του Λονδίνου ότι η Θεσσαλονίκη ήταν της Ελλάδας, αφού άλλωστε πρώτος την κατέλαβε ο
Μετά όμως άρχισε να λέει ότι η ράτζια απαγορεύεται μόνο μεταξύ των Μουσουλμάνων, ενώ ΕΠΙΒΑΛΛΕΤΑΙ να την κάνουν οι πιστοί στους άπιστους, με την προϋπόθεση ότι δεν θα γίνει κατά τους απαγορευμένους για πόλεμο μήνες, και ότι το 1/5 της λείας θα παραδίδεται στη μουσουλμανική κοινότητα.
Όμως το 624, στην αρχή του μήνα Ρατζάμπ, έδωσε εντολή σε 12μελή ομάδα να επιτεθεί σε μικρό καραβάνι.
Ενίσχυσε τη συνομιλία γεωγραφίας-φιλοσοφίας όπως παλαιότερα έκανε ο Στράβων.
Έτσι ο Μωάμεθ βγήκε κι από πάνω, ενώ είχε παραβιάσει αυτά που έλεγε ως τότε...
O γιος της Χάρολντ και ο θετός γιος της Αρθακανούτος κληρονόμοι του θρόνου της Αγγλίας.
Στο 2ο έτος της Εγίρας, τέλος του 623 ο Μωάμεθ ειδοποιήθηκε ότι ερχόταν μεγάλο καραβάνι και στις 15 Μαρτίου 624 οργάνωσε τον πρώτο «Ιερό Πόλεμο», όπου απέκλεισε στον «εχθρό» όλες τις μικρές γεωτρήσεις νερού, παραβιάζοντας κι άλλο ιερό κανόνα των Αράβων, που κι αυτός αποτελούσε δείγμα ανθρωπιάς.
Άφησε μόνο μια γεώτρηση, γύρω από την οποία δόθηκε η τελική μάχη.
Η Γεωγραφία είναι η επιστήμη η οποία περιγράφει, αναλύει και προβλέπει την εξέλιξη της Γης στις βασικές πτυχές της, τόσο
Μετά ο «προφήτης» σκότωσε με τα χεράκια του δύο ποιητές, που είχαν εκφράσει στα ποιήματά τους δυσαρέσκεια για τον Ισλαμισμό, και τα σώματά τους ρίχτηκαν στο πηγάδι μαζί με σώματα μελών της πατριάς του, που κατ' άλλους ήταν 15 και κατ' άλλους 70.
του βιβλίου είναι ιδιαίτερα ανθηρή.
Στη συνέχεια ο ίδιος ο Μωάμεθ παραβίασε κι άλλα που έλεγε το Κοράνι και πρόσθεσε νέες «αποκαλύψεις», όταν αρχικά είπε ότι οι Μουσουλμάνοι δεν πρέπει να προσεύχονται προς την Ιερουσαλήμ αλλά προς την Μέκκα.
Αυτό δικαιολογήθηκε με το νέο εδάφιο «οι ανόητοι άνθρωποι ρωτάνε για ποιον λόγο άλλαξαν οι άλλοι (Μουσουλμάνοι) την κατεύθυνση της προσευχής; Πες τους ότι η Ανατολή και η Δύση ανήκουν στον Αλλάχ και Εκείνος όποιον θέλει οδηγεί σε ορθό δρόμο».
Έπειτα ακολούθησε 14ήμερη πολιορκία της Εβραϊκής αγοράς της Μεδίνα και εκδίωξη των Εβραίων από την πόλη (με τον όρο να μη φορτώσουν πολύ τα ζώα τους, ώστε να μείνουν αρκετά πίσω για να τ' αρπάξουν οι Μουσουλμάνοι).
Στη συνέχεια τα πρότερα εδάφια «ο Εβραίος να μείνει πιστός στην θρησκεία του κι ο Μουσουλμάνος στη δική του» και «οι Εβραίοι και οι Χριστιανοί που πιστεύουν στον Αλλάχ και στην Δευτέρα Παρουσία δεν αποτελούν κίνδυνο» ήρθαν να τα συμπληρώσουν άλλα νέα: «Οι Άραβες υπερέχουν από το λαό του Αβραάμ», «ο Αβραάμ ούτε Εβραίος ήταν, ούτε Χριστιανός, αλλά ένας καθαρής πίστης Μουσουλμάνος», «όπου δείτε τους άπιστους σκοτώστε τους στο δρόμο του Αλλάχ».
παρατηρούμε και την κρατική οργάνωση να αποκτά σταδιακά τα σημερινά της χαρακτηριστικά.
Μετά τον θάνατο του Μεγάλου Αλεξάνδρου η περιοχή δόθηκε στον Ευμένη.
«Aκόμη κι ο χριστιανισμός χρησιμοποιήθηκε από κάποιους επιτήδειους με ιδιοτελείς σκοπούς».
Ασφαλώς, αλλά για να τον χρησιμοποιήσουν οι επιτήδειοι χρειάστηκε να τον διαστρέψουν πρώτα!
Συμμάχησε με τον πάπα και επιτέθηκε στο Νορμανδικό Βασίλειο της Σικελίας, στη Β΄ Σταυροφορία δημιούργησε ένα Βυζαντινό προτεκτοράτο πάνω από
«Αποσπάσματα από το κοράνι: Κανείς από εσάς δεν είναι ένας πιστός, έως ότου αρχίσει να επιθυμεί για τον αδελφό του, εκείνο που επιθυμεί για τον εαυτό του.
The best of alms is that which the right hand giveth, and the left hand knoweth not of.
No man is true in the truest sense of the word but he who is true in word, in deed and in thought.
Every good act is charity....Your smiling in your brother's face, is charity; and your exhorting mankind to virtuous deeds, is charity; and your prohibiting the forbidden, is charity; and your showing men the road, in the land in which they lose it, is charity; and your assisting the blind, is charity.» Ασφαλώς υπάρχουν στο κοράνι τέτοια εδάφια, τα οποία είναι αντιγραφή από την εβραϊκή και χριστιανική γραφή και αναιρούνται από άλλα!
Επιπλέον ο Ιησούς παρουσίασε τον «πλησίον» στο πρόσωπο του αλλοεθνούς κι ετερόδοξου (αιρετικού) προς τους Ιουδαίους Σαμαρείτη, ενώ οι διδαχές του Κορανίου περί καλοσύνης αναφέρονται συνήθως σε Μουσουλμάνους.
α' περί Υιού, προς Έλληνας) «Που γαρ εν τοις σοις έγνως Θεοτόκον παρθένον;» και στον λόγο λε' «Θεοτόκον παρθένον» ονομάζει
Η θέση μου έχει ως εξής: Ασφαλώς και σέβομαι κάθε άνθρωπο και την ελεύθερη επιλογή του να πιστεύει ό,τι θέλει.
Δεν διαφωνώ να έχουν οι Μουσουλμάνοι τζαμιά όπου να λατρεύουν τον Αλλάχ, και δεν επιθυμώ ούτε να τα κατεδαφίσω τα τζαμιά αυτά, ούτε να τα κάψω.
Δεν μου αρέσει η δημοσιοποίηση των γνωστών προσβλητικών σκίτσων που προσβάλλουν το θρησκευτικό συναίσθημα των Μουσουλμάνων κτλ.
Από την άλλη είμαι απόλυτα σίγουρη ότι αν έβγαινε σήμερα ένας τέτοιος θρησκευτικός ηγέτης σαν τον Μωάμεθ, η κίνησή του θα χαρακτηριζόταν σέχτα επικίνδυνη για την ανθρωπότητα που εξαπλώνεται μέσω όχι απλά πνευματικής τρομοκρατίας, αλλά φυσικής βίας, και δημιουργήθηκε με ιδιοτελείς σκοπούς.
μια ιταλική ταραντέλα στο ρεπερτόριό της.
με τον Ησίοδο στη Χαλκίδα δεν πήρε βραβείο, επειδή προτιμήθηκε ο Ησίοδος ως ποιητής που εξυμνούσε την ειρήνη.
