Vier majestätische Fjällkühe, weiß wie Schnee, lassen sich im Hof nieder und furzen geräuschvoll, während es langsam dunkel wird.
»Gute Nacht, all ihr Tiere«, hören wir Lotta aus dem Vorraum flüstern, als wir in der Almhütte, die für ein paar Nächte unser Zuhause ist, in unsere Schlafsäcke kriechen.
»Alex«, seufzt Lotta und steigt widerwillig aus dem warmen Bett.
Draußen auf der Weide trampelt die Ziege Alex unglücklich in ihren eigenen Klauenspuren herum und sucht panisch nach ihrem Kitz, das sie bei sich haben möchte, wenn sie schlafen geht.
Aber Alex ist noch nicht zufrieden.
Lotta ahnt schon, woran es fehlt: Die eigensinnige Ziegendame wünscht auch ihre Mama, die Oma des jungen Zickleins, an ihrer Seite.
Dann ist das kleine Trio komplett und die geruhsame Stille über den Weidegründen kehrt zurück.
Almkultur mit Caffè Latte Irgendwann tagsüber, nachdem wir viele Stunden gefahren waren, haben Linda und ich unser Auto auf einem staubigen Schotterweg geparkt.
Wir befinden uns im Naturreservat Städjan-Nipfjället im nördlichen Dalarna und unser Ziel ist die Alm Lofjätåsen.
»Willkommen!«, hören wir es aus der Almhütte rufen.
Die strubbeligen Haare der beiden verraten, dass sie gerade einen Mittagsschlaf gemacht haben.
Und es gibt auch Platz für neugierige Besucher, die mehr über die uralte Almkultur erfahren wollen.
Pipi macht man im Freien, gleichmäßig um das Haus herum, um den Bären fernzuhalten.
Und man darf keine schmutzigen Schuhe auf das Lattenrost vor dem Haus stellen, denn das ist praktisch der einzige Ort, zu dem die Tiere keinen Zutritt haben.
In einem größeren Wärmehaus werden Käse und Molkenstreichkäse hergestellt.
Man darf kein Feuer anzünden und die kalte Quelle hat nicht mehr genug Wasser, um das Kühlhaus zu füllen.
Überall in der Hütte sind kleine Kühlvorrichtungen in Form von Töpfen mit kaltem Wasser aufgestellt, um Käse und Milch frisch zu halten.
»Seid mal still.
War das eine Kuhglocke?«, fragt Lotta und späht besorgt zum Wald hinüber.
Mittendrin steht Erik mit einem Milchschnurrbart und hält sein Lieblingskitz Laban fest im Arm.
Außerdem gibt es Raubtiere im Wald.
Sekundenlang kommt auf der kleinen Lichtung alles zum Stillstand.
Geschickt bewegt sie sich zwischen den Tieren und nennt jedes einzelne bei seinem Namen.
Eine andere bekommt einen überraschenden Kuss und stets regnet es Leckereien.
Sie hat sich nie richtig daran gewöhnt, dass sie sich von ihren Freunden irgendwann trennen muss.
Aus dem Wald ertönt Geheul.
Was bei Lotta so leicht aussah, erscheint mir unmöglich.
Mit meiner viel zu unsicheren Hand und meiner Angst, Greta wehzutun, bekomme ich nicht einen einzigen Tropfen Milch heraus.
»Stell dir vor, du bist allein mit deiner Ziege und musst sie melken, weil sie sonst krank wird«, ruft Lotta aus dem Wald.
Es gibt Woche
