Ein friedliches Zusammenleben ist für sie nur dann möglich, wenn Muslime und Nicht-Muslime gemeinsam und vor Ort Konflikte lösen Frau Göle, in Ihrem Buch ist die Rede vom europäischen Islam.
Warum haben wir dieses eingeschränkte Bild der Realität?
Wir leben in einer Gesellschaft, in der oft der skandalöseste Aspekt in den Vordergrund rückt.
Wir sehen immer mehr total verschleierte Frauen in den Medien, als sei das die Normalität.
Die Banalität des Reellen interessiert nicht, wir sind immer im Außergewöhnlichen: der Terrorismus auf der einen Seite, die gescheiterte Integration der Muslime auf der anderen Seite.
Radikalisierte gehören da natürlich nicht dazu.
Was in der Mehrheitsgesellschaft natürlich Probleme verursacht, das ist normal.
Und trotz allem bestehen sehr viele Gemeinsamkeiten zwischen den gelebten islamischen und den europäischen Werten.
Wie der Staat Bürger schaffen kann, die sich den europäischen Werten entsprechend verhalten.
Aber auf der Praxisebene sehen wir einen Islam, der längst auf der europäischen Erfahrung beruht.
Sind alle gekommen?
Nein.
Über welche Themen haben Sie noch gesprochen?
In allen europäischen Ländern wird über diese Fragen diskutiert.
Sie plädieren also eher für den Dialog und nicht für Gesetze, die das Zusammenleben regeln?
Genau.
Heute denken wir, dass wir den öffentlichen Raum immer sofort reglementieren sollten.
Das finde ich nicht richtig.
Unterdessen hat man den Eindruck, dass sich unsere Debatten wiederholen.
Die Personen treten hinter den Symbolen zurück, jetzt ist es die Burka, nicht mehr das Kopftuch.
Es ist einfach, Minarette zu verbieten, wie es die Schweiz ja gemacht hat.
Wer muss den Diskurs verändern?
Oder der Tag der offenen Moscheen.
Aber in einer Demokratie müssen wir gemeinsam Wege finden, um zusammen zu leben.
Es ist also eine doppelte Anpassung nötig.
Was entgegen Sie denen, denen das zu viel Arbeit ist?
Und es ist auch nicht richtig, denn Deutschland brauchte ja zum Beispiel die Gastarbeiter.
Das stellt die demokratischen Fähigkeiten eines Landes auf die Probe.
Ich gehöre zu denen, die die Dazugekommenen willkommen heißen.
Das ist für mich auch die Idee Europas, die Idee der Gastfreundschaft und der Kreativität.
Gibt es europäische Länder, in denen das besser klappt als in anderen?
Der Laizismus ist ein Erbe der französischen Geschichte.
Deutschland hat das Erbe des Holocaust und dessen Aufarbeitung.
Was halten Sie davon?
Übrigens ja auch meist mit dem Zusatz, dass sie das woanders machen müssen, im Iran oder in Ägypten zum Beispiel.
Aber man muss auch seine aktuelle Situation berücksichtigen.
Die Reform muss man in diesen verschiedenen Ausprägungen suchen.
