In einer der Alleen steht an einem Außenbriefkasten in blassgrüner, krakeliger Handschrift ein dreiteiliger arabischer Name, der mit dem Vornamen Rafed beginnt.
Der Mann hinter diesem Namen und dem Briefkasten wäre weltweit ein begehrter Gesprächspartner.
In den USA ist ein Buch über ihn erschienen, ohne dass der Autor je die Chance gehabt hätte, mit ihm zu reden.
Und Hollywood arbeitet gerade an einem Kinofilm über sein Leben.
Sein Tarnname: »Curveball«.
Sein Geheimnis: Er ist der Mann, der einen Großteil der »Beweise« lieferte für den Einmarsch der Amerikaner und der Alliierten in den Irak.
Doch seine Behauptungen und Belege waren Fälschungen.
Verschlafen blinzelt er aus der Wohnungstür.
»Rafed?« - »Ja, bin ich«, sagt er.
»Curveball« weiß in diesem Moment, dass er enttarnt ist.
Im Baseball ist ein »Curveball« ein angeschnittener, besonders schwer zu fangender Ball.
Rafeds Täuschungen entfalteten ihre volle Wucht am 5.
Februar 2003, in New York, im Uno-Gebäude.
Es war der Tag, als der amerikanische Außenminister Colin Powell vor die Vereinten Nationen trat, um der Welt die Notwendigkeit des Irak-Kriegs zu erklären.
»Meine Kollegen«, sagt Powell um 10.30 Uhr Ortszeit, und jedem ist klar, dass er sich nicht nur an die Uno-Vertreter, sondern an die gesamte Weltöffentlichkeit wendet.
»Alles, was ich heute sage, ist von Quellen gedeckt, soliden Quellen.
Keine Behauptungen.
Das sei »die dramatische Story gewesen«, sagt Powell noch heute.
»Saddam«, sagt er, »könnte 25 000 Liter davon besitzen.« Saddam verstecke sich »hinter einem Netz von Lügen«, ruft Powell und spricht von der »letzten, der allerletzten Chance«, die der Iraker nunmehr verwirkt habe.
»We love him«, jubelt die Powell ansons-ten wenig freundlich gesinnte »Jerusalem Post«.
Vor allem aber überzeugt Powell viele bisher zweifelnde Amerikaner.
Powell selbst ist nicht nur zufrieden, er ist glücklich.
Der Gutgläubige wird es bereuen.
Nichts von dem, was er gesagt hat, entsprach, wie man heute weiß, der Wahrheit.
Es gab zum Zeitpunkt von Powells Rede keine irakischen Massenvernichtungswaffen, keine Verbindungen zur Terrororganisation al-Qaida.
sitzt allerdings nicht in der Nähe des Außenministers, sondern hinten links, schräg hinter Powell.
Die Plazierung ist Zufall, die Uno musste mehrere zusätzliche Stuhlreihen bereitstellen, weil der Andrang so groß ist.
Sie gingen zurück auf einen einzigen Mann: »Curveball«.
Er war, wie CIA-Chef Tenet sagt, eine »Quelle von unschätzbarem Wert«.
Heute weiß man: »Curveball« ist ein Hochstapler, ein Geschichtenerfinder, der in den USA »con man who caused the war« genannt wird, der »Betrüger, der den Krieg auslöste«.
»Curveball« ist verantwortlich für das »größte Fiasko in der Geheimdiensthistorie«, wie der Schriftsteller und Spionagekenner Frederick Forsyth urteilt.
Rafed war mehrfach Thema in der sogenannten Präsidenten-Lage, jener Runde, bei der die Chefs der Sicherheitsbehörden mit dem Kanzleramtschef ihre Linie besprechen.
Dort gab es ernsthafte Zweifel.
Von niemandem.
Die beiden interessieren nicht die Leidensgeschichten.
Sie suchen Informationen über Saddams Herrscherclique, sein Militär und vor allem die Massenvernichtungswaffen.
Rafed erzählt auf Arabisch von seinem Studium an der Technischen Universität Bagdad, Fakultät für Chemie-Ingenieurwesen, und von seinem ersten Job in der sogenannten Military Industrialisation Commission - jenem Pfeiler im Saddam-Regime, der für die Entwicklung neuer Waffensysteme zuständig ist.
Rafed spricht von seiner Arbeit im dortigen Chemical Engineering and Design Center (CEDC), er erzählt von Bio-Anlagen.
Der Experte ist ein drahtiger, früh ergrauter Mann in den Vierzigern, der so gar nicht den gängigen Klischees von Agenten entspricht.
Er ist ein Akademiker, kein 007-Typ.
Im Fall Rafed heißt er nur »der Doktor«.
Kollegen beschreiben ihn als sympathisch und offen, aber auch als »sehr ehrgeizig«.
Der »Doktor« ist promovierter Biologe, und als er die halbe DIN-A4-Seite mit der komprimierten Version von Rafeds Geschichte in der Hand hält, ist er schon mehr als zwölf Jahre beim BND, Abteilung 3, wo die Analysten zu Hause sind.
