Μια μικρή γεύση από τα συγκλονιστικά στοιχεία που συνθέτουν τις ιστορίες αυτών των 12 παιδιών αλλά και της Ευφροσύνης, η οποία έδρασε ως φύλακας άγγελός τους, δίνει μιλώντας στο riknews και στην Εύη Μουρούζη ο συνάδελφος - δημοσιογράφος Γιάννης Νικολάου.
Ποιο ήταν το έναυσμα ώστε να αρχίσεις την έρευνα αναφορικά με τη δράση της Ευφροσύνης Προεστού και των 12 στρατιωτών που σώθηκαν χάρη στο δικό της ηρωισμό; Κλήθηκα πολλές φορές να απαντήσω σε ανάλογο ερώτημα, δεδομένου ότι δεν είχα καμμιά σχέση, ούτε με την Ευφροσύνη Προεστού ούτε με τη Λάπηθο ή με κάποιον από τους δώδεκα στρατιώτες.
Στο ερώτημα, που ακόμη και σήμερα μου προκαλεί ρίγη, η απάντηση είναι πάντα τόσο αυθόρμητη όσο και απλή: συγκλονίστηκα!
Συγκλονίστηκα από το μεγαλείο της ψυχής της κυρά - Φροσύνης.
Και όσο περισσότερο τη γνώριζα μέσα από την έρευνα και τις αφηγήσεις των στρατιωτών - και όχι μόνο, τόσο περισσότερο τη θαύμαζα, τόσο περισσότερο υποκλινόμουν στην ψυχική της δύναμη.
Κι όλο και περισσότερο πείθομαι πως όσο ο Ελληνισμός γεννά ανθρώπους σαν την Ευφροσύνη Προεστού και ως έθνος και ως λαός, έχουμε μέλλον, έχουμε ελπίδα.
Από τις πρώτες πληροφορίες που ήρθαν εις γνώση μου για την αλύγιστη Ελληνίδα ένοιωσα ντροπή που ως κοινωνία, ως πολιτεία δεν είχαμε φροντίσει να καταστήσουμε ευρέως γνωστή την ιστορία της και να μεταλαμπαδεύσουμε το λαμπρό παράδειγμά της στις επόμενες γενιές.
Αποφάσισα να βάλω εγώ ένα μικρό λιθαράκι για να γίνει αυτό πραγματικότητα.
Και αισθάνθηκα πως αυτή μπορούσε να ήταν η εκπλήρωση του δικού μου χρέους στο υπέρτατο εθνικό χρέος για το «ΔΕΝ ΞΕΧΝΩ»...
Πόσο χρόνο διήρκεσε η έρευνα και πόσο δύσκολη ήταν η συγκέντρωση όλων αυτών των στοιχείων; Η αρχική έρευνα - και ήταν όντως επίπονη - κράτησε περίπου δυο χρόνια.
Και από κάποιο σημείο κι έπειτα συνδυάστηκε με πρακτική δουλειά η οποία αξιοποιήθηκε στη συνέχεια για το ντοκιμαντέρ: Συνεντεύξεις με τους στρατιώτες, με μερικούς από τους οποίους πικρο-ταξιδεύσαμε μέχρι τη Λάπηθο όπου μας «περπάτησαν» στους τόπους της δραματικής περιπέτειάς τους, ξαναφορτίστηκαν συναισθηματικά ενθυμούμενοι όσα πέρασαν, συνειδητοποίησαν ακόμη περισσότερο το μέγεθος της αυτοθυσίας της κυρά-Φροσύνης.
Ομολογώ ότι τα χρειαστήκαμε όχι τόσο γιατί θα μπορούσε να μας συλλάβουν οι κατοχικές δυνάμεις όσο διότι αν μας ανακάλυπταν θα μας έπαιρναν σίγουρα τις κασέτες - και είχαμε φοβερή δουλειά σε αυτές, κινηματογραφήσεις μιας ολόκληρης ημέρας!
Την ολοκλήρωση του ντοκιμαντέρ και τη μετάδοσή του ακολούθησε περαιτέρω έρευνα, επαναλαμβανόμενες συνεντεύξεις με τους στρατιώτες, διασταύρωση των λεγομένων τους, νέες επισκέψεις στην κατεχόμενη γη...
Όλη η βαρβαρότητα του Τούρκου επιδρομέα και κατακτητή, όλος ο πόνος και το δάκρυ ενός λαού, ενός Έθνους...
όλη η αλήθεια για τη δήθεν «ειρηνευτική επιχείρηση» του Αττίλα...
όλο το μεγαλείο και η δύναμη της ελληνικής ψυχής που ακόμη και στα πιο δύσκολα ξέρει, μπορεί και θέλει να αγωνίζεται...
γιατί δικαιούται και διεκδικεί την ελπίδα...
Δεν υπολόγισαν, ίσως διότι ακόμη δεν μπορούν να καταλάβουν, ότι ο Ελληνισμός γέννησε, γεννά και θα εξακολουθήσει να γεννά ψυχές σαν αυτή της Ευφροσύνης Προεστού, της Κυράς της Λαπήθου.
Κι ακόμη και σήμερα, σαράντα και πλέον χρόνια από τότε κουβαλούν τους εφιάλτες εκείνου του καλοκαιριού στον ύπνο αλλά περισσότερο στην ψυχή τους.
κι ύστερα όλα όσα ανείπωτα πέρασαν στα χέρια των βαρβάρων, βασανιστήρια και ταλαιπωρίες και εξευτελισμούς που δεν τα χωράει ο ανθρώπινος νους.
Κι άντεξαν, κι επιβίωσαν κι είναι σήμερα σχεδόν όλοι ανάμεσά μας.
Και νομίζω πως ήταν αυτό θεία απόφαση.
Ο Ύψιστος τους βοήθησε να ζήσουν για να μπορέσουν να διασώσουν και να διηγηθούν όλη αυτή τη δραματική ιστορία που έζησαν και βέβαια να σκιαγραφήσουν τον ηρωισμό και το μεγαλείο της ψυχής του θηλυκού Αθανάσιου Διάκου: της Ευφροσύνης Προεστού, ώστε να γίνει κατορθωτό να έχουμε σήμερα ιστορικά καταγεγραμμένη πια την «Κυρά της Λαπήθου».
Δώσε μας μια σύντομη περιγραφή της Ευφροσύνης Προεστού, όπως εσύ την έχεις γνωρίσει μέσα από τη δημοσιογραφική έρευνα.
Ήρωας δεν είναι ούτε θεός, ούτε ημίθεος, ούτε ανίκητος σωματικά.
Όπως η «Κυρά της Λαπήθου», η Ευφροσύνη Προεστού.
Αυτό είναι ήρωας.
Αυτός ο οποίος την ώρα της κρίσης αποδεικνύεται ανώτερος και όχι κατώτερος των περιστάσεων.
Γρηγόρης Αυξεντίου, Κυριάκος Μάτσης, Ευαγόρας Παλληκαρίδης, Τάσος Μάρκου, Γεώργιος Καραϊσκάκης, Παπαφλέσσας και πλείστοι όσοι άλλοι ήρωες του Ελληνισμού από τα πολύ παλιά χρόνια ως τη σύγχρονη εποχή ήταν απλοί άνθρωποι, που έγιναν ήρωες...
Ακόμη και όταν οι Τούρκοι την ξεγύμνωσαν και την έδεσαν πίσω από ένα τζιπ και την έσερναν στους δρόμους της Λαπήθου.
μπορούσα να γράψω ολόκληρο βιβλίο για την Ευφροσύνη Προεστού.
Σε συντομία όμως, με μια μόνο φράση, εγώ την αποκαλώ «θηλυκό Αθανάσιο Διάκο».
