Νικήτας Κλιντ: Μόνο για τα αυτιά σας.
Πάρε μια γεύση Μια συζήτηση και δύο νέα κομμάτια πριν την κυκλοφορία του πολυαναμενόμενου άλμπουμ «Internet» Ακούστε αποκλειστικά δύο τραγούδια [Mάγος Γιατρός / Λαμπράκη και Φύσσα Γωνία] του νέου άλμπουμ «Internet» από τις Ρόδες United.
Οι Ρόδες United συστάθηκαν το 2012 από τον Νικήτα Κλιντ, 2 χρόνια αφού διαλύθηκε το πρώτο σχήμα ονόματι Ρόδες (2005-2010).
Φέτος ο δίσκος είναι έτοιμος και θα κυκλοφορήσει τον Ιούνιο με τίτλο «Internet».
Στη γιορτή της Φαντασίας, για να ακολουθήσει δύο χρόνια έπειτα το δεύτερο, με τίτλο Silent Disco, αμφότερα στην Archangel.
Νιτσάκη, Δ.
Στεργίου, Γ.Καπή, Θ.Αλεξανδρή, Ν.Χριστοφίδη και Ν.Κλιντ.
Όπως οι ίδιοι αναφέρουν, «ένας θαλασσινός δίσκος που συνδέει την Καραϊβική και το Αιγαίο, την Ασία, την Αφρική, το rap, το ragga, το τραγούδι, τον Όμηρο και την Bass κουλτούρα, ζωντανή jazz και παράξενα ηχοτοπία με την συνοδεία έξτρα ήχων και μουσικών, beatbox και DJ.
Μόνο για τα αυτιά σας».
Ναι, 18 χρονών άκουσα για έναν τύπο που είναι ράπερ, τον Foxmoor, και έτσι κατέβηκα Πειραιά και τον γνώρισα, αυτόν και την παρέα του.
Περίμενες τότε κάτι τέτοιο; To hip hop εκείνη την εποχή έκανε το μεγάλο μπαμ με Cypress και Wu.
Σήμερα το βλέπεις παντού, τότε καμία σχέση, και πόσο μάλλον στην Αθήνα του '93.
Παρόλα αυτά ένιωθες τη δύναμη.
Πόσο διαφορετικός είσαι σήμερα από εκείνη την εποχή που ξεκινούσες και πόσα άλλαξαν από τη στιγμή που έγινες μπαμπάς; Κάθε μέρα είμαστε άλλοι μα και οι ίδιοι.
Πώς μεγάλωσες, αλήθεια; Οι δικοί σου τι μουσική άκουγαν και πώς οδηγήθηκες σε hip hop και μαύρες μουσικές; Ήσουν ποτέ ροκάς; Η μάνα μου άκουγε λίγο κι επιλεκτικά - Τρίτο, Χατζιδάκι, Μπιθικώτση, Κηλαηδόνη και Cohen για να στα πω στα γρήγορα.
Αυτή μου πήρε κι ένα casio στο Γυμνάσιο γιατί έβλεπε πως το ζήλεψα από έναν μεγαλύτερό μου, παιδί φίλων της, που τα ξέσκιζε τα πλήκτρα παίζοντας blues στυλ, Doors ας πούμε.
Ο πατέρας μου από την άλλη ήταν συλλέκτης βινυλίων μέχρι τις αρχές του '80 όπου και σταμάτησε - νομίζω με το The Wall.
Έβαζε κι ακούγαμε καμιά φορά, και για μένα ήταν από τις λίγες φορές που ένιωθα ότι κάναμε κάτι μαζί - ήταν λίγο αλλού.
Στην ηλικία των 18, όπου κι έμπλεξα με τα μουσικά, ένιωθα ένα κράμα από κιθάρες και σκληρά beats - όλοι έτσι μου φαίνονταν έτσι κι αλλιώς οι συνομήλικοί μου.
Tα επόμενα 2 γράφαμε το δίσκο στις πρόβες και τον τσεκάραμε στα live.
Tον τελευταίο χρόνο μπήκαμε στο studio και τον ηχογραφήσαμε ζωντανά και ταυτόχρονα όλη η μπάντα.
Επίσης έδωσα για μίξεις αρκετά κομμάτια σε φίλους παραγωγούς όπως ο Fleck, ο DJAlx κ.ά.
Είναι δεδομένο, λοιπόν, ότι ο ήχος είναι διαφορετικός - πιο ώριμος και πιο ζωντανός από τις προηγούμενες δουλειές.
Επίσης, να βγάλω τα σπασμένα.
Ένα παιδί και το ότι πέρασα τα 40 είναι πιο σημαντικό.
Πάνω που έδεσε η μπάντα είμαι σε φάση λόγω και του δίσκου που είναι έτοιμος και δίνει το δικό του μήνυμα να εφεύρω από την αρχή τα live μας και το όλο θέμα.
Πιο τζαζ, πιο μουσική φάση γουστάρω.
Βλέπω τους reggae calypso πατέρες στυλ Lord Pretender και μαθαίνω πως κάνεις μουσική με χαρά όταν μεγαλώνεις λίγο.
Πότε είναι η επόμενη συναυλία; Τέλη Μάη σε Ηράκλειο και Χανιά.
Είναι η σειρά της Κρήτης.
Eίσαι αισιόδοξος γενικά; Δεν το βάζω κάτω.
Πώς φαντάζεσαι τον εαυτό σου στο μέλλον; Πιο πολλά εικαστικά και θα περνάω περισσότερο χρόνο με τον γιο μου.
Φαντάζομαι περίμενες τις αντιδράσεις όταν έκανες συγκεκριμένες δηλώσεις ή επιλογές.
Δεν σε ένοιαζε; Θα έκανες κάτι διαφορετικά σήμερα; Με νοιάζει, αλλά με νοιάζει περισσότερο να κοιμάμαι καλά κάνοντας αυτό που κρίνω ότι πρέπει να κάνω.
Δεν αλλάζει εύκολα αυτό.
Εξάλλου χοντρικά έχω βγει σωστός με όλα τα πολιτικά καραγκιοζιλίκια που έχουν συμβεί και συμβαίνουν στην Ελλάδα.
Γιατί πιστεύεις πως υπάρχει αυτό το διαρκές αλληλοκράξιμο στα κοινωνικά δίκτυα στη λογική «μαζί μας ή εναντίον μας»; Δύο ελαττώματα πιστεύω ότι έχουμε στην Ελλάδα: Το ένα είναι η αδυναμία συνεργασίας και το άλλο το κράξιμο και η ενασχόληση με αυτό που δεν μας αρέσει αντί αυτού που μας αρέσει.
Όσον αφορά τον ιστό, κατά τη γνώμη μου υπήρξε μια στιγμή που το Low Bap και οι παρέες που το αποτελούσαν ήταν περισσότερες και είχαν μια τρομερή δυναμική που όμως έφθινε σιγά σιγά.
Η μουσική προχωράει.
Τι σου αρέσει πιο πολύ να κάνεις όταν έχεις ελεύθερο χρόνο; Αν είχα, δεν θα έκανα τίποτα.
Ποιος είναι ο πιο καλός σου φίλος; Ο Δημήτρης Καρράς.
Πώς βλέπεις το προσφυγικό; Παγκόσμια πραγματικότητα.
ΤΑ ΠΙΟ ΔΗΜΟΦΙΛΗ ΔΙΑΒΑΖΟΝΤΑΙ ΠΑΝΤΑ ΔΕΙΤΕ ΕΠΙΣΗΣ Αποκαλυπτήρια του έργου που απεικονίζει τον σερ Έλτον Τζον, τον σύζυγό του, τα παιδιά τους και τα αγαπημένα τους λαμπραντόρ Έχετε δει 20 από 200 άρθρα.
