Sollte dies der düstere historische Moment sein, in dem der Iran sich direkt einmischt?
Israelische und amerikanische Flugabwehrzentralen gaben schon wenige Minuten später zumindest teilweise Entwarnung: Ein Teil der Raketen war in Richtung Irak unterwegs, ein anderer in Richtung Syrien.
Dies sei die Rache für die Tötung eines hochrangigen iranischen Offiziers Anfang Dezember, für die der Iran Israel verantwortlich macht.
„Wir versichern unserem geliebten Volk, dass die Offensivoperationen so lange fortgesetzt werden, bis auch der letzte Tropfen Blut der Märtyrer gerächt ist", hieß es in einer Erklärung.
Dort hatte das Regime in Teheran die Terrormiliz „Islamischer Staat" im Visier, die sich zum Anschlag auf eine Menschenmenge im iranischen Kerman bekannt hatte.
Am 3.
Aber will der Iran das überhaupt?
Oder macht er, ohne es laut zu sagen, einen Bogen um Israel?
In den USA kursiert eine düstere Deutung Aktuell jedenfalls bereitet den Israelis vor allem der aus iranfreundlichen Milizen geformte „Feuerring" rund um ihr Land Sorgen.
- Für die Hamas in Gaza war der Iran stets der wichtigste Freund und Förderer.
Ohne militärische und finanzielle Unterstützung aus dem Iran hätte die Hamas nach Einschätzung westlicher Experten ihren Überraschungsangriff auf Israel am 7.
Die meisten davon sind nach westlichen Erkenntnissen zwar nicht präzise lenkbar, könnten aber schon aufgrund der Massenwirkung erhebliche Effekte auslösen.
- Ähnliches gilt für Teherans Verbindung zu den radikal-islamischen Huthi-Milizen im Jemen.
In den USA kursiert inzwischen die düstere Deutung, eine vernichtende iranische Attacke auf Israel laufe längst - allerdings schalte Teheran Stellvertreter dazwischen.
John Bolton etwa, früherer UN-Botschafter der USA und danach Sicherheitsberater im Weißen Haus, sieht schon in dem von Teheran gesteuerten Zusammenschluss von Hamas, Huthi und Hisbollah zu einem „ring of fire" den Beginn eines iranischen Kriegs gegen Israel.
„Das eigentliche Problem ist natürlich der Iran", sagt Bolton.
„Solange in Teheran die Mullahs herrschen, wird es für niemanden im Nahen Osten Frieden geben." Der „Chef im Feuerring" und seine Stellvertreter Nach herrschender Meinung in westlichen Geheimdiensten allerdings meidet der Iran weiterhin sorgsam den direkten Konflikt mit Israel oder gar den USA.
So habe das Land sein ominöses Spionageschiff Behshad, einen umgebauten Containerfrachter, flugs aus dem Roten Meer zurückbeordert, bevor die USA dort am 11.
Der Iran sei zwar „Chef im Feuerring", höhnt man im Westen - lege aber Wert darauf, dass von möglichen militärischen Gegenschlägen immer nur die Stellvertreter getroffen werden.
