Nahost-Krieg ++ UN-Organisationen wollen Hafen von Aschdod nutzen ++ Drei UN-Organisationen fordern Zugang zum Hafen von Aschdod, um Hilfslieferungen in den Gazastreifen zu bringen.
Alle Entwicklungen im Liveblog.
Vielen Dank für Ihr Interesse.
Nähere Angaben zu einem Zeitplan machte er nicht.
Es würden noch führende Mitglieder der Hamas verfolgt, sagte Gallant.
Sie versteckten sich vermutlich in der Stadt Chan Yunis im Süden.
Sie seien bei israelischen Bombenangriffen getötet worden, teilte der bewaffnete Arm der Palästinenserorganisation mit.
Die Hamas veröffentlichte ein Video, in dem eine junge Frau, die ebenfalls als Geisel gefangengehalten wird, den Tod der beiden Männer bekanntgibt.
Unklar war, wann die beiden Videos aufgenommen wurden.
Sprecher Daniel Hagari identifizierte die Geisel Itai Svirsky als einen der Männer in dem Hamas-Video.
"Itai wurde nicht von unseren Streitkräften erschossen.
Das ist eine Lüge der Hamas.
Das Gebäude, in dem sie festgehalten wurden, war kein Ziel und wurde nicht von unseren Streitkräften angegriffen", sagte er.
Die Huthi-Miliz im Jemen haben den Raketenangriff auf ein US-Schiff im Golf von Aden bestätigt.
Der Beschuss habe zu einem "direkten Treffer" geführt, sagte ein Sprecher der Huthis, Jahja Sarea, laut Nachrichtenagentur Reuters.
Alle britischen und US-Schiffe und Kriegsschiffe, die an der "Aggression" gegen den Jemen beteiligt seien, würden Ziele der Gruppe sein.
"Palästinenser leben im Gazastreifen und daher werden Palästinenser ihn in Zukunft regieren", sagte Gallant bei einer Pressekonferenz.
Drei UN-Organisationen haben Israel aufgefordert, für humanitäre Hilfslieferungen in den Gazastreifen auch seinen Hafen Aschdod zur Verfügung zu stellen.
Wenn humanitäre Organisationen diesen Hafen nutzen dürften, könnten "wesentlich größere Mengen an Hilfsgütern verschifft und dann direkt in die schwer betroffenen nördlichen Regionen des Gazastreifens transportiert werden, die bisher nur wenige Konvois erreichen konnten", hieß es in der Erklärung.
Aus Sicht von WFP-Regionaldirektorin Corinne Fleischer würde eine Öffnung des Hafens von Aschdod die Transportzeit für die in der Türkei gekauften Lebensmittel verkürzen.
Israel hatte Ende Dezember mit Kerem Shalom einen zweiten Grenzübergang für die Lieferung von Hilfsgütern in den Gazastreifen geöffnet.
Bei einem Einsatz des israelischen Militärs im Westjordanland sind nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums ein Mann und eine Frau getötet worden.
Weitere zehn Menschen sollen bei den Zusammenstößen in der Ortschaft Dura nahe der Stadt Hebron Verletzungen erlitten haben.
Die Armee bestätigte den Tod eines Palästinensers, der einen Molotow-Cocktail geworfen haben soll.
Mehrere Menschen in der Menge seien getroffen worden.
Der Zwischenfall werde noch untersucht.
UN-Generalsekretär António Guterres hat sich in großer Sorge vor einer Ausweitung des Gaza-Kriegs auf die weitere Region gezeigt.
"Ich bin zutiefst besorgt von dem, was sich da entfaltet", sagte Guterres.
Seit Beginn des Gaza-Kriegs kommt es an der Grenze immer wieder zu Konfrontationen zwischen der israelischen Armee und der vom Iran unterstützten Hisbollah.
Sie ist mit der Hamas verbündet, gilt aber als deutlich schlagkräftiger.
Oktober verübten sexuellen Gewalt.
Mit Blick auf den Gazastreifen forderte Guterres bessere Bedingungen für die Versorgung mit humanitärer Hilfe.
Die Zahl der seit Ausbruch des Krieges in Gaza ums Leben gekommenen UN-Mitarbeiter sei unterdessen auf 152 gestiegen, sagte Guterres - so viele wie nie zuvor bei einem Ereignis in der Geschichte der Vereinten Nationen.
Und wir bleiben vorbereitet, um unseren Worten Taten folgen zu lassen." Sunak sprach von Selbstverteidigung.
"Ich kann dem Parlament heute berichten, dass nach unserer ersten Einschätzung alle 13 geplanten Ziele zerstört wurden", sagte Sunak.
EU-Wirtschaftskommissar Paolo Gentiloni hat vor einem Anstieg der Energiepreise durch die Spannungen im Roten Meer gewarnt.
Er sagte am Rande eines Finanzministertreffens der Euro-Länder in Brüssel, "in den kommenden Wochen" könnte es Auswirkungen auf die Energiepreise und die Inflation geben.
Das bestätigte das US-Militär.
Die "Gibraltar Eagle" gehört einem US-Unternehmen und ist in den Marschall-Inseln registriert.
An Bord sei ein Feuer ausgebrochen, berichtete Ambrey, ein britisches Risikomanagement-Unternehmen für Schifffahrt.
Die Bundesregierung hatte Ende 2022 eine Vereinbarung mit Katar getroffen, nach der ab 2026 jährlich zwei Millionen Tonnen LNG nach Deutschland gebracht werden.
Bei einem mutmaßlichen Anschlag in der Nähe der israelischen Küstenstadt Tel Aviv sind eine Frau getötet und mehr als ein Dutzend Menschen verletzt worden.
Die 70-jährige Frau sei ihren schweren Verletzungen erlegen, teilte das örtliche Kr
