Μια γυναίκα η Mary Desire (Μαίρη Ποθητού) χάνει τη μνήμη της στην Αυστραλία και ο νεαρός γιατρός (Νεγί), που αναλαμβάνει Pages 0 [674] Year 2019 Δημήτρης Τζουμάχας ΤΕΤΡΑΔΙΑ ΑΜΝΗΣΙΑΣ ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΚΗ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ ΗΡΟΔΟΤΟΣ Ε κδότης Δ ημήτριοε Κ.
Σταμούλης ΤΕΤΡΑΔΙΑ ΑΜΝΗΣΙΑΣ ΑημΛτρης Τζουμάκας ΤΕΤΡΑΔΙΑ ΑΜΝΗΣΙΑΣ ΗΡΟΔΟΤΟΣ Δη,μήτρη,ς Τζουμάκας, Τετράδια αμνησίας.
Ηρόδοτος Αθήνα, 2019.
Πρωτότυπα έκδοσα.
Όλα τα δικαιώματα μετάφρασης, αναπαραγωγής, προσαρμογής και οποιασδήποτε άλλης εκμετάλλευσης ή χρήσης κατοχυρωμένα για όλες τις χώρες και χώρους του κόσμου.
Ηρόδοτος, Μαντξάρου 9, GR 10672 Αθήνα.
All rights reserved.
ISBN 978-960-485-273-4 Η αμνήμω ν κα ι ο νεα ρ ό ς για τρ ό ς Με το βλέμμα της πρώτης απορίας.
Δ.
Ο αστυνομικός που εκείνη την ώρα έριχνε πασιέτξες στο κομπιούτερ, την πήρε ιδιαιτέρως, ρίχνοντας μια ματιά στην εξώπορτα, την κάθισε μπροστά του, με μια αρχαία γραφομηχανή ανάμεσά τους και άρχισε να ρω τάει και να γράφει: - Όνομα.
- Μα σας είπα δεν θυμάμαι τίποτα!...
Τότε ο αστυνομικός δίστασε για λίγο και ύστερα έγραψε εν είδει αναφοράς: «Σήμερα το πρωί εμφανί στηκε στο τμήμα γυναίκα ύψους κοντά στο 1.70 και ηλικίας π ερίπ ου 35 χρονών με ξενική προφορά που δήλωσε υπεύθυνα ότι δεν θυμάται τίποτα.
Η γυναίκα, που δεν θυμάται τίποτα, εστάλη στο Βασιλικό νοσοκο μείο, στο βόρειο Σύδνεύ».
Την ίδια στιγμή στην Καμπέρα, ο Τξακ Ποθητός δή λωνε υπευθύνως στις Αρχές και εν γνώσει των συνε πειών του νόμου π ερί ψευδούς δηλώσεως, την εξαφά- Η νιση της αδελφής του Μαρίας Μαγδαληνής Ποθητού «εδώ και τρεις μέρες».
Θέλετε τίπ ο τ ' άλλο;» τη ρώτησε, βλέποντάς την να μην αγγίξει το γάλα που της έδωσε.
- Δεν μπορώ να θυμηθώ τίποτα, του είπε, με μια παράξενη αγγλική προφ ορά και στα μάτια της εμφα νίστηκαν δάκρυα.
Ο νεαρός γιατρός ελευθέρωσε το χέ ρι του, κάθισε δίπλα της, ένα κύμα σηκωνόταν α π ' το στήθος της, θα τον παρέσυρε εκτός ιατρικών καθηκό ντων, καθώς ακούει τριγμό οδόντων και υποψιάζεται μία φρίκη αυτοτοξική.
Προσπαθήστε να θυμη θείτε κάτι, ο,τιδήποτε.
Προσπαθήστε να θυμηθείτε πο ια είστε, π ο ια είναι η καταγωγή σας.
Ο νεαρός γιατρός Σύδνεύ Τξέρυ Καλιγκάρι (αλλά και Νεγί), πήρε το σοβαρό του και τη ρώτησε στα γαλλικά «πώς τη λένε;» περισσότερο για να επιδείξει την ανωτερότητά του με τη θητεία του στη Σορβόννη.
Εκείνη του απάντησε vous avez raison και εκείνος την ξαναρώτησε και αυτή πάλι vous avez raison!
Άρχισε να της μιλάει ιταλικά με ανά λαφρο τρόπο και μετά συνέχισε στα ασυναγώνιστα ελ ληνικά του, καθότι τυγχάνει γόνος μεταναστών, ο ίδιος.
Αυτό έλειπε να μη τη βρούμε.
- Θαυμάσια, είπε ο νεαρός γιατρός, προσπαθήστε να μου πείτε πώ ς ήλθατε εδώ, ποιος σας έφερε...
- Όχι, δεν μπορώ.
- Προσπαθήστε να θυμηθείτε οτιδήποτε, τι φάγατε σήμερα, εάν φάγατε...
- Δεν μπορώ, δεν βλέπω τίποτα.
- Και τι χρώμα έχει; - Είναι άσπρη...
- Ωραία τι ώρα είναι; Η γυναίκα κοίταξε το ρολόι της.
- Όχι, είναι κοντά δύο, δύο και κάτι, δύο και δύο ακριβώς.
Πρέπει να φτιάξετε την ώρα σας.
Η γυναίκα έδειχνε ειλικρινής και αγχωμένη, φορού σε μπλουτζίν παντελόνι και ένα γαλάζιο πουκάμισο με τσέπες και κεντημένους γύπες ροζαλί, είχε ψηλά τα μαλλιά της και αν έβαζε ένα τουρμπάνι θα ήταν ολόι δια η Σιμόν ντε Μπωβουάρ.
Τα μάτια της μεγάλα, αθώα και τρομαχτικά, τρελή σαν ένας ταύρος και γύρω γύ ρω μέλισσες, σκέφτηκε ο νεαρός γιατρός (Νεγί) που την έβλεπε όλο και με περισσότερη συμπάθεια.
Η αμνήμων έβγαλε μερικά κέρματα α πό το π α ν τε λόνι της, ένα μπρελόκ με δύο κλειδιά, ένα χαρτομάντηλο και ένα χαρτονόμισμα των πέντε, με την βα σίλισσα Ονφάς.
Στη συνέχεια άρχισε να αδειάζει το περιεχόμενο της τσάντας, βγάζοντας α πό εκεί άλλα χίλια δολάρια, σε πέντε χαρτονομίσματα των διακοσίων (τι γίνεται εδώ;), ένα μαύρο ξύλινο αλογάκι α πό σκάκι, μαζί με ένα βελάκι α π ' αυτά που ρίχνουν στους κύκλους στις μπυραρίες και ένα κουτί προφυλακτικά, το οποίο εμφανίστηκε τελευταίο και έκανε τη γυ ναίκα να κοκκινίσει αμήχανα.
Η έκπληξη ήλθε από μία πλαστική σακούλα με αποκόμματα παροικιακών εφημερίδων με τίτλους όπως: «Δύο πτώ ματα στον σκουπιδότοπο», «Σκότωσαν γέρο στο πάρκο για δύο δολάρια», «Αυτοκτόνησε γιατί δεν έβρισκε δουλειά», «Μητέρα έπνι ξε τα π α ιδ ιά της στο μπάνιο», «Βίασε κοριτσάκι, το έπνιξε και πέρασε α πό πάνω του με αυτοκίνητο», κα θώς και από κάποιο ξένο περιοδικό, μια π α ρ τίδα σκά κι Φίσερ-Σπάσκι.
Cook, Thank you for seeing this 35 y.o.
She feels the bone has become caught in her oesophagus and has an irritating feeling about 5cm below tracheal cartilage, in the midline.
There is no pain, dysphagia or odynophagia, no haemoptysis/haematosis no vomiting, cough or SOB.
We are unable to have a look down her oesophagus to exclude the presence of a bone.
Could you please assess her and continue any fur ther mix.
Ηθελε τόσο να την αγγίξει προστατευτικά, να τη βοηθήσει να σιάξει την τιράντα του κομπινεζόν της, να την ενθαρρύνει να περπατήσουν μαζί, έξω στον κήπο του νοσοκομείου, αυτή την πνιγερή νύχτα του Γενά ρη.
Φωτογραφίσανε τη γυναίκα στο λογιστήριο και η φωτογραφία της δόθηκε σ
