Notstand in Italien Die Po-Ebene erlebt die schlimmste Dürre seit 70 Jahren.
- Bild 1 von 5.
Die Pegel vieler Gewässer sind so tief wie seit Jahrzehnten nicht mehr.
Manchmal hat die Trockenheit auch ihr Gutes: Im Nordwesten Spaniens ist das einst versunkene Dorf Aceredo wieder aufgetaucht.
Bildquelle: Keystone.
- Bild 3 von 5.
Der Po ist Italiens längster Fluss und dient als Frischwasserquelle.
Stellenweise führt er aber nun so wenig Wasser wie seit 70 Jahren nicht mehr.
Bildquelle: Reuters.
Ähnliches Bild, anderer Standort: Auch der Fluss Gardon im Süden Frankreichs ist teilweise komplett ausgetrocknet.
Bildquelle: Keystone.
Wegen der anhaltenden Hitze und Trockenheit brechen in Griechenland immer wieder Waldbrände aus.
Tiefe Pegel in Spanien Spaniens Stauseen sind zu durchschnittlich 46 Prozent gefüllt.
Das sei der niedrigste Stand seit 17 Jahren, berichtet die Zeitung «La Vanguardia» unter Berufung auf die Behörden.
Anders als Italien erwägt Spanien vorerst keine Trinkwasser-Rationierungen.
Brände in Griechenland Anfang Juli zählte die Feuerwehr über 300 Waldbrände.
Die Brandgefahr bleibt hoch.
Wasserknappheit in Frankreich Die Waldbrandgefahr ist wegen der Hitzewelle gebietsweise gross.
Unter dem Wassermangel leidet die Ernte vieler Bauern.
Demnach waren die Sommerdürren, die Europa seit 2015 erlebt hat, weitaus gravierender und häufiger als in den rund 2100 Jahren davor.
Die Situation entspannt sich vorerst nicht.
«In den nächsten zehn Tagen und bis Ende Monat ist gemäss Wettermodellen rund ums Mittelmeer und in Zentraleuropa kein grossflächiger Regen in Sicht», sagt Nicole Glaus von SRF Meteo.
Dies gelte auch hierzulande, wo es bis mindestens Ende Juli trockener und wärmer als üblich sein könnte.
Für die Schweizer Gewässer gibt Hydrologe Massimiliano Zappa Entwarnung.
«Die Gewitter boten aber etwas Entspannung und der Grundwasserpegel liegt grösstenteils im normalen Bereich.» Dass in der Schweiz keine Dürre herrscht, zeigt auch ein Blick auf die Gefahrenlage des Bundesamtes für Umwelt: Die Waldbrandgefahr ist fast überall gering, einzig im Wallis ist sie gross.
Von der Rekord-Trockenheit 2018 ist die Schweiz also noch weit entfernt.
