Majoritatea polipilor sunt inofensivi.
"Daca ii depistezi in faza precanceroasa, polipii nu mai au sanse sa creasca si sa se dezvolte in cancer," spune Dr.
John Saltzman, conferentiar univ.
dr.
in cadrul Harvard Medical School si directorul sectiei endoscopie la Brigham and Women's Hospital din Boston.
Unele persoane care prezinta polipi colonici pot avea urmatoarele simptome: - Sangerare rectala.
- Modificarea culorii scaunului.
Sangele poate fi observat sub forma unor striatii in scaun sau pot face scaunul sa para negru.
Exista insa multe alte afectiuni care pot determina modificari de tranzit.
- Anemie prin deficit de fier.
Sangerarea polipilor se poate produce incet in timp, fara urme vizibile de sange in scaun.
Sangerarea cronica priveaza organismul de fierul necesar pentru productia substantei care permite celulelor rosii sa transporte oxigenul in organism (hemoglobina).
Polipii se pot dezvolta oriunde la nivelul intestinului gros.
Tipuri de polipi Exista doua categorii principale de polipi: non-neoplastici si neoplastici.
Aceste tipuri de polipi au rata redusa de malignizare, practic se poate afirma ca acestia nu devin maligni.
Polipii neoplastici includ polipii adenomatosi si polipii serati.
Oricine poate dezvolta polipi colonici.
Polipii colonici in general nu provoaca simptome.
Cea mai buna metoda de preventie pentru cancerul de colon este screeningul regulat pentru polipi.
Factori de risc Factorii care pot contribui la formarea polipilor colonici sau a cancerului sunt: - Varsta.
Majoritatea persoanelor cu polipi colonici au peste 50 de ani.
- Bolile inflamatorii intestinale, precum colita ulcerativa si boala Crohn.
Cu cat ii au mai multi membri din familie, cu atat creste riscul sa ii ai si tu.
La unele persoane, legatura nu este ereditara.
- Obezitatea si sedentarismul.
- Tulburarile ereditare.
- Complicatii Unii polipi colonici pot deveni maligni.
Cu cat polipii sunt indepartati mai din vreme, cu atat exista sanse mai reduse sa devina maligni.
Preventie Poti reduce semnificativ riscul de polipi colonici si cancer colorectal prin efectuarea de screeninguri regulate.
Include in alimentatie multe fructe, legume si cereale integrale si redu aportul de grasimi.
Ramai activ fizic si mentine o greutate sanatoasa.
- Cere sfatul medicului in legatura cu aportul de calciu si vitamina D.
Alte studii arata ca vitamina D ar putea avea efect protector impotriva cancerului colorectal.
- Analizeaza optiunile in cazul in care ai risc crescut.
Daca ai fost diagnosticat cu o tulburare ereditara care determina polipi colonici, vei avea nevoie de colonoscopii regulate inca din tinerete.
Diagnostic Testele de screening indeplinesc un rol-cheie in depistarea polipilor colonici inainte ca acestia sa devina maligni.
Metodele de screening recomandate: - Colonoscopia.
Este cel mai sensibil test pentru depistarea polipilor colorectali si a cancerului colorectal.
Procedura necesita aceeasi pregatire a colonului ca si colonoscopia.
Daca sunt descoperiti polipi, vei avea nevoie de o colonoscopie pentru ca polipii sa fie indepartati.
Daca sunt descoperiti polipi, vei avea nevoie de o colonoscopie pentru a fi indepartati.
- Analiza materiilor fecale pentru decelarea prezentei sangelui sau AND-ului celulelor colonice.
Daca testul este pozitiv, vei avea nevoie de o colonoscopie.
Tratament Medicul va indeparta toti polipii descoperiti in urma examinarii colonului.
Variantele de indepartare a polipilor pot fi: - Disectia endoscopica de submucoasa si indepartarea cu forcepsul sau cu o bucla de sarma.
Polipii care sunt prea mari sau care nu pot fi indepartati in siguranta in timpul testelor de screening sunt de obicei indepartati laparoscopic, prin introducerea in colon a unui instrument denumit laparoscop.
Nivelul de risc depinde de dimensiune, de numarul si de caracteristicile polipilor adenomatosi care au fost indepartati.
- Fa o lista cu toate medicamentele pe care le iei, inclusiv cu vitaminele si suplimentele alimentare.
- Noteaza informatiile personale importante, inclusiv orice schimbare recenta in sti
