Η Όπρα Γκέιλ Γουίνφρεϊ (αγγλ.:Oprah Gail Winfrey) γεννημένη Όρπα Γκέιλ Γουίνφρεϊ , 29 Ιανουαρίου 1954, είναι Αμερικανίδα παρουσιάστρια talk show, τηλεοπτική παραγωγός, ηθοποιός, συγγραφέας και φιλάνθρωπος.
Επίσης ήταν κάποτε η μοναδική μαύρη δισεκατομμυριούχος στον κόσμο και η μεγαλύτερη μαύρη φιλάνθρωπος στην ιστορία των ΗΠΑ.
Η Γουίνφρεϊ γεννήθηκε στο αγροτικό Μισισίπι από μια ανύπαντρη έφηβη μητέρα και αργότερα μεγάλωσε στο Μιλγουόκι.
Την 1η Δεκεμβρίου 2005, η Γουίνφρεϊ εμφανίστηκε στο Late Show with David Letterman για πρώτη φορά μετά από 16 χρόνια, για να προωθήσει το νέο μιούζικαλ του Μπρόντγουεϊ, The Color Purple.
Αν και μια κόντρα λέγεται ότι ήταν η αιτία του ρήγματος, τόσο ο Γουίνφρεϊ όσο και ο Λέτερμαν απέκρουαν μια τέτοια συζήτηση.
«Θέλω να ξέρεις, έχει τελειώσει, ό,τι νόμιζες ότι συνέβαινε», είπε η Γουίνφρεϊ.
Το 2006, οι ράπερ Ludacris, 50 Cent και Ice Cube επέκριναν τη Γουίνφρεϊ για αυτό που αντιλαμβανόταν ως προκατάληψη κατά του χιπ χοπ.
Σε συνέντευξή της στο περιοδικό GQ, ο Ludacris είπε ότι η Γουίνφρεϊ πέρασε «δύσκολα» τους στίχους του και επιμελήθηκε τα σχόλια που έκανε κατά τη διάρκεια μιας εμφάνισης στην εκπομπή της με το καστ της ταινίας Crash.
Είπε επίσης ότι αρχικά δεν ήταν καλεσμένος στην εκπομπή με το υπόλοιπο καστ.
Είπε ότι μίλησε με τον Ludacris στα παρασκήνια μετά την εμφάνισή του για να εξηγήσει τη θέση της και είπε ότι καταλάβαινε ότι η μουσική του ήταν για ψυχαγωγικούς σκοπούς, αλλά κάποιοι από τους ακροατές του μπορεί να το εκλάβουν κυριολεκτικά.
Τον Σεπτέμβριο του 2008, η Γουίνφρεϊ δέχθηκε κριτική αφού ο Ματ Ντρατζ του Drudge Report ανέφερε ότι η Γουίνφρεϊ αρνήθηκε να έχει τη Σάρα Πέιλιν στην εκπομπή της, λόγω της υποστήριξης της Γουίνφρεϊ από τον Μπαράκ Ομπάμα.
Η Γουίνφρεϊ διέψευσε το δημοσίευμα, υποστηρίζοντας ότι ποτέ δεν υπήρξε συζήτηση σχετικά με την εμφάνιση της Πέιλιν στην εκπομπή της.
Είπε ότι αφού δημοσιοποίησε την υποστήριξή της στον Ομπάμα, αποφάσισε ότι δεν θα άφηνε την εκπομπή της να χρησιμοποιηθεί ως πλατφόρμα για κανέναν από τους υποψηφίους.
Αν και ο Ομπάμα εμφανίστηκε δύο φορές στην εκπομπή της, αυτές οι εμφανίσεις ήταν πριν από τη δήλωσή του ως προεδρικός υποψήφιος.
Το 2009, η Γουίνφρεϊ επικρίθηκε επειδή επέτρεψε στην ηθοποιό Σούζαν Σόμερς (Suzanne Somers) να εμφανιστεί στην εκπομπή της για να συζητήσει για ορμονικές θεραπείες που δεν γίνονται αποδεκτές από την επικρατούσα ιατρική.
Η Γουίνφρεϊ συμπρωταγωνίστησε στην ταινία Το Πορφυρούν Χρώμα (1985) του Στίβεν Σπίλμπεργκ.
Τον Οκτώβριο του 1998, η Γουίνφρεϊ παρήγαγε και πρωταγωνίστησε στην ταινία Beloved, βασισμένη στο ομώνυμο μυθιστόρημα του Τόνι Μόρισον που κέρδισε το βραβείο Πούλιτζερ.
Παρά τις μεγάλες διαφημίσεις, συμπεριλαμβανομένων δύο επεισοδίων του talk show της αφιερωμένων αποκλειστικά στην ταινία και τις μέτριες έως καλές κριτικές, η Beloved άνοιξε τα κακά αποτελέσματα στο box office, χάνοντας περίπου $30 εκατομμύριο.
Κατά την προώθηση της ταινίας, η συμπρωταγωνίστριά της Θάντι Νιούτον περιέγραψε τη Γουίνφρεϊ ως «μια πολύ δυνατή τεχνική ηθοποιό και αυτό οφείλεται στο ότι είναι τόσο έξυπνη.
Είναι οξύνους.
Στα τέλη του 2008, η εταιρεία της Γουίνφρεϊ Harpo Films υπέγραψε ένα αποκλειστικό σύμφωνο παραγωγής για την ανάπτυξη και παραγωγή σεναρίων σειρών, ντοκιμαντέρ και ταινιών αποκλειστικά για το HBO.
Η Όπρα έδωσε τη φωνή της Gussie the goose στο Charlotte's Web (2006) και τον Τζατζ Μπάμπελτον στην Ταινία μιας Μέλισσας (2007), με τις φωνές των Τζέρι Ζάινφελντ (Jerry Seinfeld) και Ρενέ Ζελβέγκερ .
Το 2009, ο η Γουίνφρεϊ έδωσε τη φωνή του χαρακτήρα της Γιουντόρα, της μητέρας της πριγκίπισσας Ταϊάνα, στο Η Πριγκίπισσα και ο Βάτραχος της Disney και το 2010.
Επίσης έδωσε τη φωνή της σε μια ταινία μικρού μήκους γραμμένη και σκηνοθετημένη από τον Έρικ Ντάρνελ.
Το 2015, τα απομνημονεύματά της, The Life You Want, ανακοινώθηκαν μετά από την ομώνυμη περιοδεία της και ήταν προγραμματισμένα για δημοσίευση το 2017, αλλά «αναβλήθηκε επ' αόριστον» το 2016.
Το τεύχος του Ιανουαρίου 2009 ήταν το τεύχος με τις περισσότερες πωλήσεις από το 2006.
Το κοινό που παρακολούθησε το περιοδικό της είναι πολύ πιο πολυτελές από αυτό που παρακολούθησε την τηλεοπτική της εκπομπή.
Ο μέσος αναγνώστης κερδίζει πολύ πάνω από τον μέσο όρο των γυναικών στις ΗΠΑ.
Τον Ιούλιο του 2020, ανακοινώθηκε ότι το O Magazine θα τερμάτιζε τις τακτικές έντυπες εκδόσεις του μετά το τεύχος Δεκεμβρίου 2020.
Η εταιρεία της Γουίνφρεϊ δημιούργησε τον ιστότοπο Oprah.com, ο οποίος παρέχει πόρους και διαδραστικό περιεχόμενο που σχετίζεται με τις εκπομπές, τα περιοδικά, τη λέσχη βιβλίου και τη δημόσια φιλανθρωπία.
Λαμβάνει περίπου 20.000 e-mail κάθε εβδομάδα.
Μέσα στις πρώτες 48 ώρες, δύο από τους εμφανιζόμενους άνδρες συνελήφθησαν.
κατά Ανατολική Ζώνη Ώρας, στις 25 Σεπτεμβρίου 2006, από ένα νέο στούντιο στα κεντρικά γραφεία της Γουίνφρεϊ στο Σικάγο.
