War Volker Bouffier bei den Landtagswahlen in Hessen CDU-Spitzenkandidat?
- Natürlich nicht, Bouffier hat sich schon lange aus der Politik verabschiedet.
Trotzdem gab Microsofts Bing Chat, eine Anwendung ähnlich wie ChatGPT, diese Behauptung aus.
Die Nichtregierungsorganisation AlgorithmWatch hatte die Frage neben vielen anderen in einem Experiment vor den Landtagswahlen in Hessen und Bayern gestellt, um die Zuverlässigkeit der sogenannten Large Language Models (LLM) zu testen, die hinter den Anwendungen stehen.
Das Ergebnis: „Die Antworten, die große Sprachmodelle auf wichtige Fragen geben, sind zum Teil komplett falsch, zum Teil irreführend.
Selbst wenn Ergebnisse stimmen, weiß man nie, ob man sich auf Informationen verlassen kann oder nicht." Will eine Künstliche Intelligenz (KI) Nutzende hier böswillig in die Irre führen, ähnlich einem Verschwörungserzähler?
Nein, KI hat keinen Willen - dem AlgorithmWatch-Experiment zufolge allerdings auch keinen zuverlässigen Bezug zur Wahrheit.
Die Sprachmodelle reihen Wörter basierend auf Wahrscheinlichkeiten aneinander.
Sie werden mit riesigen Datenmengen trainiert, aus denen sie Muster erkennen und diese reproduzieren.
Fehlt dem LLM Kontext aus den Trainingsdaten, formuliert es ein Resultat, das überzeugend klingt, aber objektiv falsch sein kann.
So wie ChatGPT Texte nach Maß liefert, generiert MidJourney automatisiert Bilder - und das sind nur zwei populäre Beispiele von vielen für KI-basierte Generierungstools.
Diese machen Technologie niederschwellig für jeden zugänglich, die lange vor allem Profis genutzt haben.
Natürlich bedienen sich nun auch Verschwörungserzählerinnen der Angebote und missbrauchen sie für ihre Zwecke, indem sie falsche Behauptungen in besserer Qualität und Sekundenschnelle produzieren.
Berlins damalige Bürgermeisterin Andrea Giffey glaubte sich in einer Videoschalte mit dem Kiews Bürgermeister und merkte erst nach einer halben Stunde Gespräch, dass sie es mit einem Fake zu tun hatte.
Spätere Analysen zeigten: Wahrscheinlich war das Video nicht KI-generiert, sondern nutzte einfach nur altes Videomaterial für den Betrug.
KI-Werkzeuge lassen sich übrigens auch gegen Desinformation einsetzen.
Faktencheckerinnen nutzen solche Werkzeuge etwa für schnellere Datenbankabfragen bei ihren Recherchen oder um potenziell falsche Behauptungen aus großen Datenmengen herauszufiltern.
Auch beim Erstellen von Faktencheck-Artikeln können die Anwendungen hilfreich sein.
Die Redaktion nutzt KI-Tools vielleicht, wo sie hilfreich und kontrollierbar sind, aber behält immer die Verantwortung über die Inhalte.
Fazit Alle sprechen über Künstliche Intelligenz (KI) - und verbinden oft düstere Zukunftsprognosen mit ihr.
Statt Innovation pauschal zu verteufeln, sollten wir versuchen, sie zu verstehen und sie nützlich einzusetzen - zum Beispiel gegen Desinformation.
