BERLIN taz | Auf Demonstrationen wird der Anblick von Polizisten mit Kameras seltener werden.
Grund dafür ist eine Entscheidung des Berliner Verwaltungsgerichts.
Darin erklären die Richter die Videoüberwachung einer Großdemonstration im vergangenen September für rechtswidrig.
Geklagt hatten ein Mitveranstalter und ein Teilnehmer.
Rund 50.000 Menschen hatten damals gegen Atomkraft protestiert - friedlich, wie es auch im Vorfeld zu erwarten war.
So fährt nicht nur häufig ein Wagen mit Kamera vorweg.
Auch einzelne Polizisten sind mit Kameras ausgestattet.
Zahlen, wie viele Demos filmisch überwacht werden, nennt die Polizei nicht.
Die Richter ließen sich von der Argumentation der Polizei nicht überzeugen.
"Wer damit rechnet, dass etwa die Teilnahme an einer Versammlung [...] behördlich registriert wird, und ihm dadurch Risiken entstehen können, wird möglicherweise auf eine Ausübung seiner entsprechenden Grundrechte verzichten", so die Richter in der am Dienstag bekannt geworden Entscheidung.
Unklar ist beispielsweise, ob der Veranstalter beim Anmeldergespräch im Vorfeld einer Demo über die Videoüberwachung informiert wird und dagegen - wie auch gegen Auflagen - im Eilverfahren vor dem Verwaltungsgericht klagen kann.
Verlief also beispielsweise die Liebknecht-Luxemburg-Demonstration im letzten Januar friedlich, müsste die Polizei gute Gründe nennen, um ein Jahr später eine erhebliche Gefahr festzustellen.
Denn im Nachhinein gegen die Videoüberwachung vor Gericht zu ziehen, das betont Dolle, können die Veranstalter bereits heute.
"Es wird sicher Fälle geben, in denen wir über die Gefährdungsanalyse streiten werden", sagt Sven Lüders, Geschäftsführer der Humanistischen Union.
Der Verband beteiligt sich unter anderem an der Organisation der Datenschutzdemo "Freiheit statt Angst" am 11.
September.
Die Polizei teilte lediglich mit, dass das Urteil erst seit Montag vorliege und derzeit noch geprüft werde.
Rechtsanwältin Ulrike Donat, die die Kläger vertritt, kündigte allerdings an, mit der Klage notfalls bis vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen.
(Az.: VG 1K 905.09)
