Viele Artikel der Zeit haben sich mit der AfD beschäftigt und dargelegt, wer AfD wählt.
Die Frage, die sich nun stellt, ist doch, warum die Deutschen, speziell in Sachsen trotzdem AfD wählen wollen?
Es wird wahrscheinlich einen geben, der in Ihren Studien gar nicht thematisiert wurde.
Schlecht, wenn sich Wissenschaftler immer an den einfach fassbaren Fakten orientieren und am Kern der Problematik vorbeigehen.
Vielleicht sollten man die Wähler mal anders fragen, um es herauszufinden und nicht nur ‚wissenschaftliche Studien' zu erheben, die den Grund nicht herausarbeiten.
R.
Gossen Natürlich haben die exorbitanten Versäumnisse der demokratischen Parteien und vor allem die 16 Jahre Stillstand unter Frau Merkel einen Anteil am Erstarken der AfD.
Nur glaube ich, dass das Narrativ, die meisten AfD-Wähler seien ja keine Rechtsextremen oder gar Neonazis, und würden die Partei wegen dieser Versäumnisse wählen, nicht richtig ist.
Vielmehr hat ein Großteil der AfD-Wähler tatsächlich rechtsextreme Beweggründe, denn die Partei gewinnt, je mehr sie sich radikalisiert, an Zustimmung.
Diese Leute sind meines Erachtens für die Demokratie verloren.
Nichtsdestotrotz müssen die Demokraten im Land endlich in die Offensive kommen!
Andreas Zabel Wenn nichts verloren ist, ist logisch eben auch alles verloren.
Wir leben mittlerweile in einem (rechthaberischen, fehler nicht einsehenden) parteienstaat.
Der vielzahl gegenwärtiger politiker (beruf!) fehlt dabei häufig nicht nur die sachkunde, sondern - und da haben sie vollkommen recht- eine kommunikationsfähigkeit, die eben auch teil dieses leider zeitlich nicht beschränkten jobs ist.
Es sind keineswegs die krisen, welche immer mehr wähler zu den " rattenfängern" bringen, sondern die politiker, die eine politik an einem immer grösser werdenden teil der bevölkerung vorbei machen.
Kommunikation ist doch ihr!
ureigenstes geschäft- nutzen sie es!
Roetzel Bernd Ulrich will beim Thema "AfD" mutig und cool sein.
Okay!
Dabei will ich gern helfen.
Was immer sie waren, heute sind es global aufgestellte, sozial-ökologische Idealisten, die ihre Tagträume von einem hart arbeitenden Volk bezahlen lassen.
Zwei Dinge müssten sich ändern, um die AfD oder den Ansehensverlust der Etablierten aufzuhalten.
Die eigene Bevölkerung (Wählerschaft) steht an erster Stelle.
Und erst wenn das für alle offensichtlich ist, nimmt sich die Politik die Freiheit, allen anderen in der Welt zu helfen.
Wer den Bürgern so eine "nachrangige Ethik" verweigern will, verabschiedet sich von Demokratie und ist auf dem Weg in eine Diktatur.
Zweitens hat die Politik wieder dienende Funktion zu übernehmen.
Dies gilt in Bezug auf die Wirtschaft und auf die Freiheit und Eigenverantwortung der Bürger.
Die heutigen Eliten sind bevormundend, manipulativ und in ihrer Besserwisserei unerträglich.
Dem Land geht es nicht mehr so gut, dass die Bürger das noch durchgehen lassen.
Das sind meine einfachen und wirklich coolen Antworten.
Das Uncoole aber ist, dass die Eliten des Landes hier keine Antworten sehen, sondern einen tödlichen Angriff auf alles, was sie glauben und tun.
Und Gott sei Dank entscheiden diese Eliten, was Demokratie ist.
Nur..., dass man die Menschen noch wählen lässt, könnte ein Problem werden.
Mal sehen, was man dagegen machen kann.
Fred Klemm Es wäre noch viel weniger verloren, wenn die Medien die AfD nicht immer so hochschaukeln würden.
Einen Leitartikel in der ZEIT!
Super!
Mehr kann man sich als AfD-Politiker oder -Anhänger ja kaum wünschen!
- Entschuldigung: Geht's noch?
Jeder kleine AfD-Provinzbürgermeister wird zum unerklärlichen Supererfolg stilisiert, jeder Wahlzugewinn von (hoffentlich demokratischen!) Journalisten extrem betreten, aber umfangreich kommentiert.
"The medium is the message" (M.
McLuhan).
Schon mal gehört?
Wäre mit Sicherheit hilfreich, wenn die Medien den Ball einfach mal etwas flacher halten und nicht jede Mikro-Aktion der Antidemokraten mit dem Weihrauch ihrer Aufmerksamkeit heiligen würden.
Sabrina Hausdörfer Es sieht für mich leider so aus, als wären wir auf dem "schlechtesten" Weg, in naher Zukunft nicht alles, aber sehr viel an Demokratie zu verlieren!
Als ich 15 Jahre alt war, hatte "Das Deutsche Reich" seinen Krieg verloren!
Und das es zu diesem Krieg überhaupt gekommen ist, liegt für mich daran, dass ebenso wie heute, die Deutschen der "Lautstärke" folgen und nicht dem "Argument".
Mit einem solchen Verbot würde man Wähler davor schützen, sich "vor einen Karren spannen zu lassen, von dem sie nicht wissen (wissen wollen!), was sich auf dem Karren versteckt!
Günther Kampf Sie schreiben zurecht: Die liberale Mitte hat es in der Hand, mit einer anderen Politik das Blatt zu wenden.
Die sogenannten ,,politischen etablierten Parteien" stopfen sich doch schon seit Jahren ihre Taschen voll und klüngeln beim Postenschacher kräftig.
Darum haben wir ein ,,Zweiklassensystem" und der kleine arbeitende Steuerzahler hat doch gar keine andere Möglichkeit seinen Frust loszuwerden, sodass er Protest wählt.
Es ist traurig, aber wahr.
Herbert Loitsch Zustimmend zitiere ich: "Die liberale Mitte hat es in der Hand, mit einer anderen Politik das Blatt zu wenden." und "Wie kann es, verdammt nochmal, sein, dass jenen im Westen, in Deutschland zumal, die in Politik, Wirtschaft, Bildung und Medien nach wie vor fast alle Schlüsselpositionen innehaben, ihre Hegemonie so durch die Finger rinnt." und "Nein, die Antwort findet sich beim Blick in den Spiegel, der liberale, vernünftige, mächtige Teil der Republik muss einiges gewaltig falsch machen." So weit so gut.
Und dann: "Hier mal ein VORSCHLAG zur liberalen Selbstkritik: (Während die Rechten eine emotionale Antwort auf die epochalen Herausforderungen ...haben) finden die vernünftigen Kräfte kaum noch Zugang zu den Gefühlen der Menschen." Das ist wohl vielfach so, aber soll damit gesagt werden, dass man nichts anders machen muss, außer die Gefühle der Menschen zu adressieren?
Hier wieder zustimmend: "Wenn Fehler der Liberalen den Erfolg der Illiberalen erklären, dann haben sie es in der Hand, mit einer anderen POLITIK und Kommunikation das Blatt zu wenden." Nun meine verwunderte und enttäuschte Frage: wo bleibt der Vorschlag von Bernd Ulrich in Sachen anderer Politik.
Ein paar Ideen hätte ich schon erwartet.
Meine Vermutung.) Hergen Heinemann Ein neues Jahr, ein neuer Ansatz: Um den wachsenden Rechtstrend zu bremsen und unsere gefährdete Demokratie zu schützen, schlägt Bernd Ulrich vor, eher über uns (die liberale Mitte) zu reden als über die AfD.
Das ist auch unbedingt nötig.
Denn nach dem kurzen Weihnachtsfrieden mit den üblichen Zusammenhalts-Gefühlswellen zeichnen sich in unserer Gesellschaft verschärfend die bekannten Kampfzonen ab: Ausgehend von den aktuellen Verteilungskämpfen mobilisieren Protestaufrufe das anwachsende Wutpotenzial, um in Deutschland eine Art Generalstreik zu inszenieren.
Während der Geltungskampf der Narrative immer mehr zu einem Stellungskrieg gegen unsere Demokratie wird, will die FDP im ewig andauernden Wahlkampf ihre Sichtbarkeit erhöhen (und wird damit sich und die beiden anderen Ampelparteien weiter marginalisieren).
Der Kampf um den Frieden in der Welt (zu dem auch der Frieden mit der Natur gehört) droht in der weltweiten Ausweitung der kriegerischen Kampfzonen der lange Atem auszugehen.
Tatsächlich gibt es keinen Grund, fürchtend zu warten.
Bereits jetzt sind alle Demokraten gefordert.
Reinhard Koine Nein, nicht die Demokratie steht auf dem Spiel, sondern womöglich die linksgrüne Meinungshegemonie.
Es sind Phantomschmerzen derjenigen, die in erhabener Attitüde und unbeirrt jahrzehntelang die Diskurshoheit für sich in Anspruch nahmen und sich dabei wie in einem geschlossenen System wechselseitig die Bälle zuwarfen.
Vox populi war bei alledem eher Störenfried.
Das rächt sich nun, die Mehrheit hat sich abgewendet, der moralische Baldachin stürzt ein.
Krokodilstränen wären pharisäerhaft.
Brandbeschleuniger ist bei alledem die ungelöste Migrationsfrage.
So gesehen ist der Zug kaum aufzuhalten, übrigens einem europaweiten Trend folgend.
Christoph Schönberger Die Demokratie schafft sich zurzeit selbst ab.
Die Koalitionäre waren von Anfang an zum Scheitern verurteilt.
Die Bedienung der eigenen Klientel, weicht den persönlichen Interessen und sorgt für Kompromisse, die keiner mehr versteht.
Währenddessen klafft die Schere immer weiter auseinander, die obersten 20 Prozent haben das Sa
