Nicht aber an Zusammenhalt.
Sie salutieren.
Davor Männer und Frauen, schweigend die Arme umeinander oder um ihre Kinder gelegt.
Ein Hund zerrt an der Leine, ein Jugendlicher stellt sein Handy aus.
Ziegelstaub klebt auf Shorts und T-Shirts.
Für Äußerlichkeiten hat in Lyttelton, das als hippes Kneipen- und Künstlerviertel von Christchurch bekannt ist, gerade niemand Sinn.
Der Geistliche läutet eine Glocke.
"Wir bauen sie wieder auf", ruft er und lacht auf.
"Damit ich euch alle wieder mit diesem verdammten Gebimmel aus dem Bett werfen kann!" Es ist wie eine Befreiung.
An der Ecke der abgesperrten Einkaufsstraße von Lyttelton stehen Campingstühle und Schemel unter einem Sonnenschirm.
Das einstige Szene-Café "Lyttelton Coffee Company" ist im Freien wieder auferstanden und gibt kostenlos Cappuccino aus.
Geld wechselt kaum die Hände - jeder gibt, wo und was er kann: ein Ferienhaus als Notunterkunft, leere Benzinkanister, frische Muffins, Hilfe beim Wegschaufeln von Mauerresten.
Stephen Mateer, der Besitzer der "Coffee Company", lässt Espresso in Becher laufen und erzählt: "Die Struktur unseres Gebäudes steht noch, die Fassade lässt sich reparieren." Für alle, die bereits um das Café und die darum liegenden Kneipen als Herz des 4.000-Seelen-Viertels getrauert haben, ist das die beste Nachricht des Tages: Der Puls von Lyttelton - bunt, international und kreativ - schlägt weiter.
Mateer ist aufgekratzt wie selten.
Rettung auf Skateboard Es ist das Hochgefühl derer, die davongekommen sind.
Als ihn die Erdstöße erwischten, fuhr er auf der Passstraße oberhalb Lytteltons.
Er sprang aus dem Auto und schaffte es auf seinem Skateboard zwischen herabrollenden Felsbrocken ins Tal.
Auch wenn das improvisierte Straßencafé Normalität verströmt: Es ist noch lange nicht vorbei.
Ein paar Eltern organisieren Spiele für die Kleinen.
"Hebt zerbrochenes Geschirr auf", schlägt ein Vater vor.
"Daraus können die Kinder ein großes Straßenmosaik kleben." Aus all den herabgefallenen Ziegelsteinen der Schornsteine soll ein Pizzaofen für den ganzen Ort gebaut werden.
Das sei doch göttliche Fügung.
An solche Visionen hält sich auch Lyttelton mit seinen Backstein-Hotels, den Pubs, den Kolonialstilgebäuden, den Trödlern und dem auf der ganzen Südinsel bekannten Öko-Markt verzweifelt fest.
Fast jedes Gespräch dreht sich darum: nach vorne denken, nicht den Mut verlieren, wir packen das.
Und bloß nicht abhauen.
"Gebäude kann man ersetzen, die Menschen nicht" Matthias Blattner aus Bayern, der seit drei Jahren mit Freundin und kleiner Tochter in Lyttelton lebt, hat gerade mit anderen Helfern zwölf Tonnen Steine weggeschafft.
Reine Nachbarschaftshilfe.
Aus seinem Häuschen musste er raus, das Auto steckte tagelang im Schlamm der zerborstenen Straßen fest, das Baby schreit im Hintergrund, aber er ist "happy hier", sagt er.
Er habe nach wie vor alles, was das Leben in Lyttelton ausmacht: Gemeinschaftssinn, wie man ihn nur aus alten Zeiten oder ärmeren Ländern kennt.
"Gebäude kann man ersetzen, die Menschen nicht", sagt der 34-Jährige.
"Wir bleiben auf jeden Fall hier.
Ist doch keine Frage.
Eine Ecke weiter stand der prachtvolle Ballsaal, mit altem Parkett aus Kauri-Holz und Retro-Möbeln, unersetzbar in einem Land mit so kurzer Geschichte.
Dort hat halb Lyttelton vor einem Jahr ein rauschendes Fest gefeiert.
Das Ganze wurde untermalt von der Musik, die von der Gemeindewiese herüberschallte.
Es war der Tag, an dem in Lyttelton ein großes Straßenfest hätte stattfinden sollen, wie jedes Jahr, mit Live-Musik in sämtlichen Bars.
Kinder spielten mit dem, was sie im Bauschutt fanden, Bauchtänzerinnen und Jongleure traten auf.
"Das war wie Gruppentherapie", sagt Simon Riley von Volcano Radio, der mit seiner Freundin das spontane Zusammentreffen der Trümmermusiker organisiert hatte.
"Fast wie früher." Er grinst, aber gequält.
"Am nächsten Tag hat sich einer der Nachbarn über den Lärm beschwert." Der Kraftakt der letzten Tage und Wochen hat ihn mitgenommen.
Er braucht eine Pause von all der Arbeit.
In anderen Vierteln würde das Beispiel Lyttelton jetzt Schule machen: "Picknicks, Get-Together.
Die haben schon unsere Musiker vom letzten Samstag gebucht." Dann steigt er ins Auto.
Von Anke Richter erschien bei Kiepenheuer & Witsch zwei Tage nach dem Erdbeben die Auswanderersatire "Was scheren mich die Schafe", die in Lyttelton spielt.
Sie liest im taz-Café Berlin am 28.
