„Informația incorectă abundă pe internet și, mai ales, pe rețele de socializare.
Este răpândită de boți și de oameni care nu știu că este incorectă", spune Kathleen Carley, profesor la Institutul pentru Cercetare Software al Carnegie Mellon.
Tratamentele false și metodele de prevenție au fost cele mai populare subiecte pentru dezinformarea la nivel mondial.
Iar alte remedii vehiculate pe internet, cum ar fi ingestarea de înălbitor, pot fi mortale.
Agenții guvernamentale, cele de sănătate publică sau organizații internaționale au creat site-uri sau secțiuni pe propriile pagini pentru a combate falsurile.
Ministerul Sănătății din Brazilia, de exemplu, al doilea cel mai afectat stat din lume după SUA, a creat canale de social media prin care roagă oamenii să le trimită informațiile pe care le găsesc online pentru a verifica cât de corecte sunt.
La fel a acționat și ministerul Sănătății din România.
Marile conspirații Eforturi de a identifica și demonta falsuri vin și din partea unor actori precum Diplomația Uniunii Europene.
Actori maligni Conform centrului din Cehia, eforturile de manipulare a informației pot reprezenta o tentativă de a exploata pandemia „conform cu interesele unui număr mare de posibili actori".
Observatorii fenomenului au identificat mai multe tipologii - de la guverne la conspiraționiști profesioniști și până la participanți la dezbateri de bună credință care au fost țintiți de dezinformare.
Universitatea Carnegie Mellon subliniază că dezinformare există în orice criză și că, uneori, și o glumă poate fi transformată în pseudo-adevăr.
Însă cu totul alta e situația când un sfat de acest fel vine, de exemplu, de la președintele american Donald Trump - care a sugerat că ingestarea de înălbitor ar putea fi o opțiune de explorat - , sau de la președintele Braziliei, Jair Bolsonaro, care continuă să minimizeze amenințarea virusului, deși țara sa a devenit noul epicentru, ori de la președintele din Belarus, cel din Turkmenistan sau Nicaragua.
În alte situații, state au ajuns să se acuze între ele.
SUA au acuzat China că virusul ar fi fost scăpat dintr-un laborator, apoi Beijingul a acuzat Washingtonul că ar fi adus virusul în China cu armata americană.
Impact major Impactul dezinformării trece granițele statale.
