UPDATE.
Pe măsură ce lucrurile au evoluat, au fost impuse măsuri de distanțare socială, singurele eficiente în lipsa unui vaccin sau a unui tratament.
Dar distanțarea a fost doar fizică, ideile au rămas și s-au propagat, iar știrile false, parte importantă a infodemiei, amenință respectarea măsurilor impuse de autorități.
În timp ce majoritatea dezinformării de pe rețelele de socializare provine de la oameni obișnuiți, mesajele lor par să genereze mult mai puțin engagement.
O altă lucrare, publicată de Centrul pentru combaterea urii digitale (Centre for Countering Digital Hate) arată că există o corelație negativă, semnificativă statistic, între înclinația anumitor populații de a crede și a răspândi știrile false și capacitatea acestora de a se supune măsurilor de distanțare socială impuse de autorități.
Concluzia este în concordanță cu studiile anterioare, care au identificat o corelație între convingerile conspirative și reticența de a urma sfaturile de sănătate publică, atât în ceea ce privește vaccinarea, cât și în ceea ce privește educația sexuală.
Ce rol au Facebook și Google.
Cu alte cuvinte, o abundență de știri mai mult sau mai puțin exacte, complete și cu adevărat de ajutor pentru oameni.
Dezvoltarea rețelelor sociale și a motoarelor de căutare a creat un context unic în istoria umanității: circulația informației concurează circulația reală a virusului SARS-CoV-2.
În acest material vă vom arăta date despre cum Organizația Mondială a Sănătății colaborează cu marile corporații Google și Facebook, vă vom prezenta opiniile experților, dar și câteva studii de caz despre capcanele în care a căzut presa în goana după audiență.
Nu uitați, vă aflați pe RaportuldeGarda.ro, prima sursă de informare despre modalitatea de transmitere a noului coronavirus, conform indexării Google.
Un punct nodal pentru sănătatea publică mondială Omenirea se află într-unul dintre sutele sau miile de „puncte-cheie", care de-a lungul timpului au rămas sau nu în istorie (fie că a fost vorba despre epidemii, fie că a fost vorba despre războaie sau alte evenimente care au cauzat decese).
Acesta este acum cunoscut sub numele de SARS-CoV-2.
Într-o lună de la apariția primului caz, a fost identificată structura noii tulpini, aceasta fiind denumită Wuhan, după orașul în care a apărut pentru prima dată.
O platformă de știri care se respectă ar trebui să evite diseminarea de informații neverificate, ar trebui să consulte numai surse oficiale și să evite afirmațiile care pot induce stări de panică.
Încă de la începutul crizei noului coronavirus, la Raportuldegardă.ro ne-am propus să ne raportăm doar la date provenite din surse de încredere, verificate.
De aceea, prima știre a fost publicată abia după ce Organizația Mondială a Sănătății s-a pronunțat pentru prima dată pe acest subiect.
Încă din data de 28 ianuarie, în cadrul emisiunii Știința 360 a Radio România Cultural, Dr.
Marius Geantă, președintele Centrului pentru Inovație în Medicină (sub umbrela căruia se află platforma RaportuldeGardă.ro), a vorbit despre importanța combaterii virusului mediatic: „Și în acest caz, Raportuldegardă.ro insistă să scrie bazându-se pe știință și pe surse oficiale.
Combaterea virusului mediatic, care însoțește de obicei virusul real, este foarte importantă.
Informarea corectă și completă reprezintă vaccinul potrivit pentru virusul mediatic.
În afară de metodele de igienă preventivă, aceștia nu recomandă alte măsuri.
Anamaria Nicola, lector universitar la Facultatea de Jurnalism și Științele Comunicării (Universitatea din București), a vorbit despre atitudinea mass-media în privința noului coronavirus.
În teorie, media ar trebui să transmită informații de prevenire sau informații utilitare, pe care oamenii să le consume pentru a lua decizii în viața de zi cu zi.
Cu atât mai mult în cazul subiectelor medicale, cu potențial mare de a stimula latura emoțională.
Frica este printre cele mai puternice dintre emoțiile pe care consumul mediatic le poate genera, iar mecanismele de viralizare pe rețelele sociale funcționează speculând din plin aceste lucruri".
Toată lumea ar trebui să ia întotdeauna măsuri simple zilnice pentru a preveni răspândirea bolilor respiratorii".
Avansul științei medicale, începând cu sfârșitul anilor 1960, a determinat anumite voci să declare că umanitatea a cucerit bolile infecțioase.
Unul dintre factorii ese
