Ο ΚΩΛΟΣ ΣΤΗΝ ΛΑΟΓΡΑΦΙΑ Αγκάθια έχει ο κώλος του.
Άκλαστος κώλος, χαρά δίχως παιχνίδια.
Άκουσε ο κώλος σου παραμύθι και τον διαλαλεί στον κόσμο ούλο.
Αλάτισε τον κώλο σου και ρώτα τι βρωμάει.
Άλλος κώλος φαίνεται κι άλλος μαγειρεύεται.
Αν δεν βρέξεις κώλο, ψάρι δεν τρως.
Αν δεν κατουρήσεις δεν χέζεις.
(Το email που πήραμε νομίζουμε οτι πρέπει να το μοιραστούμε ....) Ανάβει ο κώλος του.
Αυτοί οι δυο είναι κώλος και βρακί.
Βουρβούλιαξε ο κώλος του.
Γελάνε όλοι, γελάνε κι οι κώλοι.
Γλυκός ο ύπνος το πρωί γδυτός ο κώλος την Λαμπρή.
Δεν βλέπει τον πισινό του παρά στο Χασάν Νταούν τα ξύλα θέλει να πάει.
Δεν έχει ιδεί παπά κώλο.
Δεν έχει κώλο για κάθισμα.
Δεν λέει πως θέλει ο κώλος της, μόν' λέει πως φταίει η μοίρα της.
Έβαλε βρακί στον κώλο του.
Έβαλε τα μούτρα με τον κώλο.
Έβαλε τον κώλο του στα κάρβουνα.
Έβγαλε όξω τον κώλο του.
Είδε βρακί στον κώλο του.
Είναι κώλος και βρακί.
Έστρωσε τον κώλο του.
Έχει ο Θεός χλωρές ματσούκες για των ορφανών τους κώλους.
Η δουλειά αυτή θέλει κώλο και σκαμνί.
Η δουλειά θέλει στρωμένο κώλο.
Η προσταγή σου φιρμάνι κι ο κώλος σου ντουμάνι.
Κάλιο ξυλοκέρατο και μέσα κώλος, παρά μυτζηθρομάνουλο κι ο κώλος έξω.
Κάμε κώλο κι άσε κι όλο.
Κι ο βασιλιάς κι εκείνος κώλο έχει.
Κουνάει τον κώλο του.
Κώλο μυρίζεσαι; Σκατά λιγουρεύεις.
Κώλοι που δροσίζονται ποτά δεν συγκαίονται.
Κώλος γυναικός που εφάνη δύσκολα ξεχνιέται.
Κώλος που ζεσταίνεται βρακί δεν θέλει.
Κώλος που κλάνει σε γιατρό δεν φτάνει.
Κώλος που πορδίζει βρώμικα μυρίζει.
Κώλος του Μπραϊμη ο στόλος.
Κώλος τσερλισμένος, μ.....ος παγωμένος.
Κώλος χιονάτος, μ...ος αφράτος.
Κώλος χοντρός, τεμπέλης ή σακάτης.
Μάλλιασε ο κώλος του να κάθεται.
Με ένα κώλο γερνάει κανείς, με μια γνώμη δεν γερνάει.
Με ένα κώλο γερνάνε οι άνθρωποι, με ένα βιός δεν γερνάνε.
Μη κότας κώλος, ούτε για μεγειά φώλος.
Μήτε κερί στον διάβολο, μήτε στον Τούρκο κώλο.
Μια σπιθαμή μακριά από τον κώλο μου κι ας είναι ότι θέλει.
Μικρό κώλο δεν έδειρες, μέγα μη φοβερίζεις.
Μικρό κώλο δεν παιδέψεις μεγάλο μη δοκιμάσεις.
Μιλάει ο κόσμος, μιλάει και ο κώλος.
Μιλάει ο κώλος μου.
Μιλάν όλοι, μιλάν κι οι κώλοι.
Ο Αρσούνης απέθανε κι ο κώλος του μαστίχα μάσαγε.
Ο κώλος διατάζει ακόμα βασιλιά.
Όλοι οι κώλοι το ίδιο πράμα είναι.
Ο Ομέρ αγάς χόρευε κι ο πισινός του φαινόταν.
Ο πισινός μας βρακί δεν είχε και η σκούφια μας λουλούδια θέλει.
Ο ύπνος θρέφει μάγουλα και ξεβρακώνει κώλους.
Όποιος διατάζει κι όποιος κλάνει ποτέ δεν κουράζεται.
Όποιος έχει δυο κώλους ας πουλήσει τον έναν.
Όποιος έχει πολύ πιπέρι βάνει και στον κώλο του.
Όποιος πουτάνα εμπιστευτεί στον κώλο του ρεπάνι.
Όσα ξέρει αυτός δεν τα ξέρει της αλεπούς ο κώλος.
Όταν είσαι μονάχος στο παίδευε τον κώλο σου κι όταν είσαι με τους ανθρώπους παίδευε το στόμα σου.
Όταν η τύχη σε βοηθά μην πισοκωλιάζεις.
Ότι φας, ότι πιεις και ότι αρπάξει ο κώλος σου.
Παιδί ας έχουμε και κώλο ας μην έχουμε.
Πέντε δέκα ξυλιές σε ξένο κώλο δεν πονάνε.
Σ' ένα βρακί δυο κώλοι δεν χωράνε.
Σαν είσαι μόνος σου να βαστάς τον κώλο σου, σαν είσαι μ' άλλους να βαστάς το στόμα σου.
Τα γράφει στον κώλο του.
Τα μεταξωτά βρακιά θέλουν κι επιδέξιους κώλους.
Της γριάς ο κώλος ξέρει παραμύθια.
Το ένα του κωλομέρι, αξίζει την γη, την οικουμένη.
Τον κάθισε με τον κώλο.
Τον κώλο βάζεις μάγειρα; Σκατά σου μαγειρεύει.
Φάε κώλε μου αλεύρια και μ...νί μου βερεσέδια.
Φάε μου...κι μου πίτουρα κι αλεύρια κωλαράκο μου.
Χέζει ο κώλος του λεφτά, και κατουράει λάδι.
Χέσε κολοκυθόσπορο και φύσα καραμούζα.
Χέσε κώλε χέσε και σκατό μη βγάζεις.
Χέσε κώλε, άσε κιόλας.
Χέσε ψηλά κι αγνάντευε και χαμηλά κατούρα.
Χεσμένος κώλος όπου και να πάει βρωμάει.
Χτες χέστηκε σήμερα βρώμισε.
Ώρα σου καλή κι ο δρόμος σου γυαλί κι ο κώλος σου ροδάνι, να περιπατεί να κλάνει.
Γυμνοκώλης (ο) = αυτός που δήθεν έχει γυμνό τον πισινό του, ο φτωχός.
Δίκολο (το) = το ίδιο φύλλο της τράπουλας στο επιτραπέζιο παιχνίδι Κούμ - κάν.
Κατάκωλο = το επίνειο του Πύργου Ηλείας, κωμόπολη.
Κολάν (το) = το κολλητό ελαστικό γυναικείο παντελόνι.
Κολάνι (το) = δερμάτινο εξάρτημα του σαμαριού.
Κολάνιτσα (η) = παραλυσία των γλουτών.
Κολατσιό (το) = λέγανε την ολιγόλεπτη ξεκούραση και καθισιό για πρόχειρο φαγητό.
Κολιτσάκι (το) = σιδερένιο εξάρτημα του σαμαριού.
Κολοβούτι (το) = βλαστοί στο κάτω μέρος του κορμού διαφόρων δένδρων που απορροφούν όλες τις ουσίες του δένδρου, αλλιώς λαίμαργα.
Κολοκάτσι (το) = το ρίζωμα του φυτού κολοκασία.
Κοψοκώλα, ή Κοψαχείλα (η) = Κανόνι των Ελλήνων κατά την πολιορκία της Τρίπολης το έτος 1821 (όταν άνοιξε το μπροστινό μέρος της κάνης λόγω υπερβολικής γέμισης εκρηκτικής ύλης, το έκοψαν και το ονόμασαν κοψοκώλα όπου έμεινε στην ιστορία με τις δυνατότητες που παρείχε αν και ήταν κομμένη).
Κωλάνι (το) = το περιαυχένιο του σαμαριού του αλόγου, γαϊδάρου ή ημιόνου.
Κωλάντερο (το) = το έντερο που καταλήγει στον πρωκτό.
Κωλαούζο = εργαλείο για την κατασκευή σπείρων (στροφές βίδας).
Κωλαράκος (ο) = υποκοριστικό του κώλου.
Κωλιάς (η) = αρχαίο όνομα ακρωτηρίου της Αττικής (πιθανός το νυν ακρωτήριο Άγιος Κοσμάς).
Κωλικόπονος (ο) = ο κολικός.
Κωλο - α ́ σύνθετο διαφόρων λέξεων της ομιλούμενης που έχουν σχέση με τα οπίσθια ανθρώπων και ζώων.
Κωλοβαράει = τεμπελιάζει.
Κωλοβελόνης (ο) = μια από τις ονομασίες του καλλικατζάρου.
Κωλοβούτι (
