Handtellergroß surren sie wie ein Vogelschwarm durch die Luft.
Ändern die Richtung.
Sie beobachten hunderte schwarze Punkte, die sich auf ein Zielquadrat zubewegen.
Als sie sich innerhalb weniger Sekunden in einem großen Fleck auflösen, lächeln sie.
DARPA steht für „Defense Advanced Research Projects Agency", eine Forschungsabteilung des US-Verteidigungsministeriums.
Das Projekt, das die Jungs in diesem Video präsentieren, beschreibt die „next generation in autonomous warfare", wie das gewöhnlich gut unterrichtete Fachmagazin Jane's International Defence Review berichtet.
Dutzende kleine Drohnen erreichten und zerstörten ein Ziel.
Wohl kaum.
Der Wettlauf um autonome Waffensysteme hat längst begonnen.
Wolfgang Ischinger, Chef der Münchner Sicherheitskonferenz, warnte anlässlich der Tagung im Februar in einem Tagesspiegel-Interview: „Die klassische Vorstellung, dass ein Pilot in einem Flugzeug irgendwo fliegt und Bomben abwirft, ist aus dem letzten Jahrhundert.
Unbemannte Systeme mit Künstlicher Intelligenz werden die Herausforderung der Zukunft sein." Fachleute wie der amerikanische Drohnenexperte Paul Scharre schätzen, dass es nur noch ein paar Jahre dauern wird, bis die autonomen Waffen, auch LAWS (Lethal Autonomous Weapon Systems) genannt, Realität werden.
Der Einzug der Künstlichen Intelligenz in die Waffentechnologie, die seit rund einem Jahrzehnt voranschreitet, wird die Dimensionen zukünftiger Kriege völlig verändern.
Die LAWS markieren die dritte Revolution in der Kriegsführung: Nach der Erfindung des Schießpulvers und der Atombombe könnte der Mensch die Entscheidung über Leben und Tod in die Hände autonom operierender Maschinen legen.
Die Antwort lautet: Keiner weiß es so genau.
Oder wie der Jane's-Autor Andrew White schreibt: „Die Fähigkeit, unbemannte Schwarmoperationen zu starten, ist für Militärmächte entscheidend, um sich den Vorsprung im Bereich der autonomen Technologien zu sichern." Eines hat die Geschichte der Drohnen bis heute gezeigt: Ihr Einsatz ist nicht mehr allein ein Monopol der Großmächte.
Januar 2018 auf dem vom russischen Militär genutzten Flughafen Hmeimim in Syrien abspielt, kommt dem DARPA-Video schon sehr nahe.
Präsident Putin selbst lenkt den Verdacht auf die USA, denn die Technik könne nur „von einem Land kommen, das über Hochtechnologiemöglichkeiten verfügt".
Aber auch die russische Verteidigungsstrategie schießt über ihr Ziel hinaus.
Die auch für verschlüsselte Nachrichten geeignete Messaging-App ist unter IS-Anhängern wie Sympathisanten von Terrorgruppen beliebt.
Der Sprengstoff wird mit Klebeband am Rumpf der Drohne befestigt.
Doch nicht die Bauweise alarmiert Militärexperten, sondern ihr Schwarmverhalten.
Noch nie waren so viele Drohnen zusammen im Einsatz.
Die Attacke auf den Flughafen Hmeimim scheint Schule zu machen.
Am 14.
Ein UN-Bericht des „Panel of Experts on Yemen" vom Januar 2019 schildert dezidiert, wie die Drohnen aus iranischer Produktion mit Motoren chinesischer oder deutscher Herkunft präpariert werden.
Die von den Waffenexperten der Vereinten Nationen „UAV-X" genannten Flugkörper sind bis zu 250 km/h schnell und fliegen bis zu 1500 Kilometer weit - je nach Windverhältnissen und ihrem „Gepäck" aus bis zu 18 Kilo Sprengstoff.
Ein Blick zum Himmel hilft als Erklärung.
Ein Vogelschwarm ordnet seine Bewegungen scheinbar instinktiv, ein sich selbst organisierendes System.
Übersetzt in militärische Kategorien: Ein Flugzeug kann abgeschossen werden.
Einen Schwarm zu vernichten, ist weitaus schwieriger.
Der Trend geht zu Mini-Drohnen Wie weit aber ist die Entwicklung von autonomen Drohnenschwärmen bereits fortgeschritten?
Im Gegensatz zu den großen Flugobjekten wie die amerikanische Drohne „MQ-9 Reaper" - die mit einer Geschwindigkeit von nahe 500 km/h und ausgestattet mit Hellfire Missiles zur Tötung des iranischen Generals Qasem Soleimani im Januar 2020 eingesetzt wurde -, geht der Trend zu Mini-Drohnen wie der „Perdix".
Entwickelt vom Strategic Capabilities Office (SCO) des US-Verteidigungsministeriums, haben die nur knapp 300 Gramm schweren Drohnen aus dem 3D-Drucker bei einem Test schon 2016 demonstriert, dass Fliegen im Schwarm möglich ist.
„Perdix-Drohnen sind wie ein kollektiver Organismus, der über ein Gehirn verfügt.
Mittlerweile ist Roper verantwortlich für das Technologieprogramm der US-Luftwaffe mit einem jährlichen Budget von 60 Milliarden Dollar.
Wie das aussehen könnte, zeigt das 2017 schnell viral gehende Video „Slaughterbots" des Aktivisten Stuart Russell vom „Future for Life"-Institut.
In dem 8-Minuten-Clip organisieren sich Schwärme von Mini-Drohnen mittels Künstlicher Intelligenz zu Killer-Maschinen, die politische Gegner oder protestierende Studenten mit Hilfe von zuvor programmierten Informationen erkennen und vernichten.
Das sich selbst als unabhängig bezeichnende Forschungsinstitut aus Boston, dem Stephen Hawking (bis zu seinem Tod 2018) und der Tesla-Gründer Elon Musk angehören, zählt zu den prominentesten Gegnern der Weiterentwicklung der LAWS.
Bei der Künstlichen Intelligenz ist es jetzt anders.
Sind die Aufgaben, die wir diesen Systemen geben,
