These are located on the third floor in Armstrong Hall.
Please contact Michelle Christiansen in the main office for more information.
Click the links below to jump to the section of the alphabet.
659 - ABENTEUER DES KARDINAL BRAUN, DIE Spielfilm, 1967, Farbe, 92 Min.
Regie: Lucio Fulci.
Mit Heinz Rühmann, Edward G.
Robinson, u.a.
Der Gangster Joe Ventura hat einen genialen Einfall, wie man Rauschgift nach Amerika schmuggeln kann: Er lässt eine Kopie von Michelangelos "Pieta" herstellen und will das Rauschgift in der Skulptur verstecken, um sie legal nach Amerika zu verschiffen.
Doch leider nehmen eine Leute diese Idee zu wörtlich und stehlen das wertvolle Marmor-Original aus Rom!
Kardinal Braun, dessen Leidenschaft für Kriminalistik durch diese Dreistigkeit geweckt wird, macht sich auf die Gangsterjagd und kurbelt den "kirchlichen Fahndungsapparat" an.
Während des Funkens erinnert sich Holt an die entscheidenden Stationen seines Lebens.
Für die humanistische Gesinnung seines Vaters fehlt ihm jedoch das Verständnis.
Ein Diener will seinen verarmten Herrn reich verheiraten...Eine altmodische Story, aber ganz flott erzählt.
Regie: Emile E.
Reinert.
DVD2 1977 - ABENTEUERLICHER SIMPLIZISSIMUS Spielfilm, 2008, Farbe, 240 Min.
Regie: Fritz Umgelter.
Mit Matthias Habisch, Christian Quadflieg, Günter Strack, Herbert Stass, friedrich von Thun.
1.
2.
Teil: Der Jäger von Soest.
3.
Teil: Der Schatz.
4.
Der Bauernsohn verliert seine Eltern und sein Zuhause.
DVD2 247 - ABER, ABER HERR PROFESSOR Spielfilm, 1958, S/W, 95 Min.
Ein sehr anstrengendes Leben ist es, das der Professor Wendler führen muss.
Er sieht nämlich viel zu gut für den Musiklehrer einer Mädchenschule aus und muss es nun ertragen, dass sich die jungen Damen Hals über Kopf in ihn verlieben.
Besonders eine gewisse Ines hat es auf ihn abgesehen und kann es nicht begreifen, dass ihr, dem verwöhnten Kind südamerikanischer Millionäre, nicht auch der größte Wunsch, eben jener Professor Wendler, erfüllt wird.
Nachbarn und Bekannte schätzen die uneigennützige Hilsbereitschaft von Zahnarzt Dr.
Nur bei Biggi, der schönen Trainerin einer von ihm betreuten Eishockeymannschaft kommt der Dentist leider nicht gut an.
Die kesse Dame hält den Junggesellen nämlich für ein ganz ungeschicktes Exemplar seiner Spezies.
Wie gut trifft es sich doch da, dass Schwester Agnes ihre Charakternase einmal mehr in Angelegenheiten steckt, die sie eigentlich gar nichts angehen...
Diese DDR-Komödie wirkt so bieder wie die in ihr gezeigten Tapeten.
PAL 1114 - ABGEFAHREN Spielfilm, 2004, Farbe, 87 Min.
Die rennbegeisterte Mia träumt davon, eines Tages als jüngste Fahrerin die Rallye Paris/Dakar zu gewinnen.
Und warum nicht?
Durch einen Zufall lernt sie die exotische Schönheit Sherin kennen, die sie in die aufregende Subkultur der geheimen Autorennen einführt: Eine Welt aus Benzingeruch, getunten Motoren, verbranntem Gummi, heissen Mädchen und echten Kerlen.
Mia ist fasziniert.
Dort trifft sie auch den ungeschlagenen Street-Racer Cosmo, einen ultra-coolen Typen mit dicker Karre und großer Klappe.
DVD2 633 - ABGEHAUEN Spielfilm/Biografie, 1998, Farbe, 90 Min.
Regie: Frank Beyer.
November 1976 elf Menschen.
Es sind Autoren, Regisseure: die Künstler-Elite der DDR.
Unter ihnen sind Jurek Becker, Christa Wolf, Stefan Heym, Frank Beyer, Ulrich Plenzdorf und Heiner Müller.
Sie treffen sich mit drei Herren ganz anderer Machart: Werner Lamberz, Eberhard Heinrich und Heinz Adameck, Vertreter der Macht im Staate.
Er nimmt das Gespäch heimlich mit Tonband auf.
Der Staat erweist sich als unfähig, anders als mit Einschüchterung zu reagieren.
Entgegen aller Versprechungen gibt es Konsequenzen.
Nach einem halben Jahr erzwungener Untätigkeit steht sein Entschluss fest.
Frenzy ist Cartoonistin und steckt in einer Schaffenskrise.
Ihre Comics müssen optimistischer werden, sonst verliert sie ihren Job.
Das eigene Leben und Lieben ist jedoch alles andere als inspirierend, also soll Frenzys Freundin Maischa als Vorlage dienen.
Maischas Rendezvous mit Rene verspricht einiges an Anregung.
Aber Katja Riemann ist schon super.
VHS Version des Films Nr.
212.
1927 - ABSCHIED Spielfilm, 1968, S/W, 107 Min.
Mit Rolf Ludwig, Katharina Lind, Bodo Krämer, Manfred Krug, Dorisa Thalmer.
Becher als modernes Spektakel, antibürgerlich und pazifistisch zugleich".
Mit Jeanette Hain, Monica Bleibtreu, Samuel Fintzi, u.a.
Mit dem herzkranken Dichter angereist sind: seine Frau Helene Weigel, Brechts Tochter Barbara, der DDR- Oppositionelle Wolfgang Harich, zwei von Brechts Geliebten, und zwei seiner Ex-Geliebten.
