Τά ἐμβόλια τοῦ covid19, προορίζονται ΚΑΙ γιά νοητικό ἔλεγχον !
«Τα εμβόλια θα έχουν υγρούς κρυστάλλους που θα εγκατασταθούν ως ξενιστές στα κύτταρα του εγκεφάλου,τα οποία κύτταρα θα μετατραπούν σε μικροδέκτες ηλεκτρομαγνητικών πεδίων όπου εκεί θα στέλνονται κύματα πολύ χαμηλών συχνοτήτων.
Και μέσω αυτών των κυμάτων χαμηλών συχνοτήτων,οι άνθρωποι θα είναι ανίκανοι να σκεφτούν,δηλαδή θα μετατραπούν σε ζόμπι.
Έχει ήδη γίνει.
Σκεφτείτε την Ρουάντα.» προσέθεσε,υπονοώντας ότι αυτή η τεχνολογία ήταν πίσω απο την γενοκτονία της Ρουάντα το 1994 από τον Jamie White (συνοπτικά από henrymakow.com) Σε ένα πείραμα του 2016, οι συνθετικές πρωτεΐνες εισήχθησαν σε ένα ιό και εγχύθηκαν σε εγκεφάλους ποντικών για να ελέγξουν απόλυτα τα κέντρα ανταμοιβής / κινήτρου του εγκεφάλου χρησιμοποιώντας μαγνητικά πεδία.
Ένας καθηγητής θεολογίας το 1995 προειδοποίησε για υποχρεωτικά εμβόλια που περιέχουν μαγνητισμένα σωματίδια που θα μετέτρεπαν τους δέκτες «σε ζόμπι».
Οι επιστήμονες ανέπτυξαν μια νέα μέθοδο ελέγχου ορισμένων νευρικών κυττάρων του εγκεφάλου για τον χειρισμό συμπεριφορών - η οποία παρέχεται μέσω ιογενούς ένεσης.
Ο νευροεπιστήμονας Steve Ramirez του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ, αριστερά, ο οποίος χρησιμοποιεί οπτογενετική για να χειραγωγεί τις αναμνήσεις στον εγκέφαλο των ποντικών, λέει ότι ημελέτη ελέγχου μυαλού είναι «badass» ( σημ.
«Προηγούμενες προσπάθειες (χρησιμοποιώντας μαγνήτες για τον έλεγχο δραστηριότητας των νευρώνων) χρειάστηκαν πολλά συστατικά για να λειτουργήσει το σύστημα - ένεση μαγνητικών σωματιδίων, έγχυση ενός ιού που εκφράζει ένα ευαίσθητο στη θερμότητα κανάλι, (ή) ακινητοποίηση του κεφαλιού του ζώου έτσι ώστε ένα πηνίο να μπορεί να προκαλέσει αλλαγές στον μαγνητισμό, "εξηγεί.
" Το πρόβλημα με το να έχουμε ένα σύστημα πολλαπλών συστατικών είναι ότι υπάρχει μεγάλο περιθώριο, για κάθε μεμονωμένο κομμάτι, να καταρρεύσει.» Αυτή η αξιοπρόσεκτη μελέτη είναι σημαντική δεδομένου ότιαναφέρθηκαν,ανεπίσημα,περίεργες παρενέργειες,με το εμβόλιο COVID-19,σχετικώς με μαγνητισμό.
Αξίζει επίσης να επισημανθεί ότι ο Καναδός καθηγητής θεολογίας Dr.
Pierre Gilbert (παραπάνω) κατά τη διάρκεια μιας διάλεξης το 1995 προειδοποίησε για ένα επερχόμενο υποχρεωτικό εμβόλιο που περιέχει υγρούς κρυστάλλους που, όταν εκτίθενται σε μαγνητικές συχνότητες, μετατρέπουν τους εμβολιασμένους σε "ζόμπι".
«Στη βιολογική καταστροφή υπάρχουν οι οργανωμένες καταιγίδες στα μαγνητικά πεδία», δήλωσε ο Gilbert.
«Αυτό που θα ακολουθήσει είναι μια μόλυνση στην κυκλοφορία του αίματος των ανθρώπων, δημιουργώντας σκόπιμες λοιμώξεις.
»Αυτό θα επιβληθεί μέσω νόμων που θα καθιστούν υποχρεωτικό τον εμβολιασμό», συνέχισε.
«Και αυτά τα εμβόλια θα κάνουν εφικτό τον έλεγχο του μυαλού των ανθρώπων »Τα εμβόλια θα έχουν υγρούς κρυστάλλους που θα εγκατασταθούν ως ξενιστές στα κύτταρα του εγκεφάλου, τα οποία κύτταρα θα μετατραπούν σε μικροδέκτες ηλεκτρομαγνητικών πεδίων όπου εκεί θα στέλνονται κύματα πολύ χαμηλών συχνοτήτων.
Και μέσω αυτών των κυμάτων χαμηλών συχνοτήτων, οι άνθρωποι θα είναι ανίκανοι να σκεφτούν, δηλαδή θα μετατραπούν σε ζόμπι.
Μην το εκλάβετε ως υπόθεση.
Έχει ήδη γίνει.
Σκεφτείτε την Ρουάντα.» προσέθεσε,υπονοώντας ότι αυτή η τεχνολογία ήταν πίσω απο την γενοκτονία της Ρουάντα το 1994 Ἄν μία τέτοια ἱατρική μέθοδος,εἶναι γνωστή καί δοκιμασμένη, ἐδῶ καί 30 χρόνια,περίπου, σκεφθεῖτε τήν ἐξέλιξίν της μέσα σ ̓αὐτό τό χρονικό διάστημα μέχρι σήμερα.
Οἱ δεκάδες χιλιάδες θάνατοι,πρός τό παρόν,ἀπό τίς παρενέργειες τῶν πειραματικῶν (;) ἐμβολίων,πού τώρα ἀνακαλύπτουμε ὅτι δέν εἶναι καθόλου πειραματικά ἀλλά γνωρίζουν ἀπολύτως τί ἀκριβῶς βάζουν μέσα στόν ἀνθρώπινο ὀργανισμό,προφανῶς καί εἶναι μία πλευρά τοῦ σχεδίου/ἐμβολιασμός.
Ἡ ἄλλη εἶναι ὁ νοητικός ἔλεγχος,γιά ὅσους ἀπομείνουν,κάτι πού θά τούς καταστήσῃ ἄτομα χωρίς σκέψιν,χωρίς βούλησιν ἀπολύτους δούλους στήν ὑπηρεσία τῶν σατανιστῶν.
Καί κάτι ἀκόμη πού ἔχει σημασία : γιά περιορισμένη χρονική διάρκεια ζωῆς...
Εἶναι σατανικοί,ἀλλά πρωτίστως ἀποδεικνύουν τό ἄμετρο μῖσος τους γιά τόν Ἄνθρωπον !
Τό μαγνητικό σημάδι τοῦ θηρίου (βίντεο,ἐδῶ) Date: 08/10/2020 Time: 13:40 Του Steve Watson Πάνω από έξι χιλιάδες επιστήμονες και γιατροί υπέγραψαν αίτημα κατά των μέτρων αποκλεισμού εξαιτίας του κορωνοϊού, προτρέποντας όσους δεν ανήκουν στην κατηγορία κινδύνου, να συνεχίσουν τις ζωές τους κανονικά, καθώς οι κανόνες των lockdowns, τόσο στις ΗΠΑ, όσο και στο Ηνωμένο Βασίλειο, προκαλούν «ανεπανόρθωτη ζημιά».
Μεταξύ αυτών που έχουν υπογράψει, είναι καθηγητές από τα μεγαλύτερα πανεπιστήμια του κόσμου.
Martin Kulldorff του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ και τον Δρ.
Jay Bhattacharya του Στάνφορντ.
Το αίτημα, που ονομάζεται, Διακήρυξη του Great Barrington, στην πόλη της Μασαχουσέτης, στην οποία συντάχθηκε, έχει υπογραφεί από περίπου 54.000 πολίτες μέχρι στιγμής, από περισσότερους από 2.600 επιστήμονες ιατρικής και δημόσιας υγείας και περίπου 3.500 ειδικευόμενους.
«Όσοι δεν είναι ευάλωτοι, θα πρέπει να έχουν αμέσως το δικαίωμα να συνεχίσουν τη ζωή τους, όπως είναι κανονικά», αναφέρει, προσθέτοντας: «Η διατήρηση αυτών των μέτρων εγκλωβισμού (lockdown) σε ισχύ, μέχρι να είναι διαθέσιμο ένα εμβόλιο, θα προκαλέσει ανεπανόρθωτη ζημιά, με τους μη προνομιούχους να έχουν υποστεί δυσανάλογη βλάβη».
«Οι τρέχουσες πολιτικές αποκλεισμού, έχουν καταστροφικές επιπτώσεις στη βραχυπρόθεσμη και μακροπρόθεσμη δημόσια υγεία», αναφέρει επίσης, η Διακήρυξη.
Και συνεχίζει: «Τα αποτελέσματα (για να αναφέρω μερικά), περιλαμβάνουν χαμηλότερα ποσοστά παιδικού εμβολιασμού, επιδείνωση των καρδιοαγγειακών επεισοδίων, λιγότερες εξετάσεις καρκίνου και επιδείνωση της ψυχικής υγείας - οδηγώντας σε μεγαλύτερη θνησιμότητα τα επόμενα χρόνια, με την εργατική τάξη και τα νεότερα μέλη της κοινωνίας, να φέρουν το μεγαλύτερο φορτίο».
«Τα σχολεία και τα πανεπιστήμια θα πρέπει να είναι ανοικτά για διαπροσωπική διδασκαλία.
Οι εξωσχολικές δραστηριότητες, όπως ο αθλητισμός, θα πρέπει να επαναληφθούν.
Οι νεαροί ενήλικες χαμηλού κινδύνου, πρέπει να εργάζονται κανονικά, και όχι από το σπίτι», τονίζει η Διακήρυξη.
Τέλος, απαιτεί να συνεχιστεί η φυσιολογική ζωή, αναφέροντας ότι: «Τα εστιατόρια και άλλες επιχειρήσεις πρέπει να ανοίξουν.
Οι τέχνες, η μουσική, ο αθλητισμός και άλλες πολιτιστικές δραστηριότητες, πρέπει να επαναληφθούν.
Τα άτομα που διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο μπορούν να συμμετέχουν, εάν το επιθυμούν, ενώ η κοινωνία ως σύνολο, απολαμβάνει την προστασία που της παρέχεται, σε σχέση με τους ευάλωτους, από αυτούς που έχουν δημιουργήσει την ανοσία της αγέλης.
Πηγή: infowars.com ΤΑ ΕΜΒΟΛΙΑ ΤΟΥ ΙΟΥ ΤΗΣ ΚΟΡΩΝΑΣ ( Covid-19) ΕΧΟΥΝ ΣΧΕΔΙΑΣΘΕΙ ΓΙΑ ΝΑ ΜΑΣ ΚΑΝΟΥΝ ΓΕΝΕΤΙΚΑ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΟΥΣ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΥΣ.
Αυτό ονομάζεται "Τεχνολογία ανασυνδυασμένου DNA και ανασυνδυασμένου RNA" και αυτό προτείνεται για το εμβόλιο Covid-19.
Έτσι, οι πρωταγωνιστές αυτής της τεχνολογίας DNA είναι η Novo, η οποία υποστηρίζεται από το Gates Foundation GlaxoSmithCline και η Sonofi, επίσης η Moderna ίδρυμα που υποστηρίζεται από το Gates.
ΑΥΤΟΣ Ο ΤΥΠΟΣ ΕΜΒΟΛΙΟΥ DNA ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΙ ΠΟΤΕ ΠΡΙΝ ΣΤΗΝ ΑΝΘΡΩΠΟΤΗΤΑ.
ΔΕΝ ακολουθούν κανένα υγιές επιστημονικό Πρωτόκολλο, για να βεβαιωθούν ότι αυτό είναι ασφαλές για εμάς, ΔΕΝ ξέρουμε τίποτε γι' αυτό και θέλουν να το εγχύσουν σε όλους.
"Βρισκόμαστε πραγματικά ΣΕ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΠΟΛΕΜΟΥ.
- Σε κατάσταση πανικού, στρες και συστηματικής πλύσης εγκεφάλου, οι άνθρωποι μπορούν να αναγκαστούν να διαπράξουν ή να αποφασίσουν πράγματα επιβλαβή για την υγεία και τη ζωή τους.
Η Professor Dolores Cahill αντιπρόεδρος της Επιστημονικής Επιτροπής της Πρωτοβουλίας Καινοτόμων Φαρμάκων (ΙΜΙ), μιας εταιρικής σχέσης μεταξύ της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της βιομηχανίας φαρμάκων για την προώθηση νέων φαρμάκων, καθηγήτρια ιατρικής στο UCD(University College Dublin) μετά από τις δηλώσεις αυτές που θα δούμε τις ζητήθηκε να παραιτηθεί από την θέση της πριν από έναν περίπου μήνα, διότι θεωρήθηκε πως αν ληφθούν κυριολεκτικά υπόψιν τότε θα πανικοβληθεί ο κόσμος!
«Ένα μεγάλο ποσοστό αυτών που έκαναν το εμβόλιο m-RNA θα πεθάνουν αυτόν τον Φεβρουάριο έως έναν χρόνο αργότερα ..
οι μελέτες σε ζώα μας απέδειξαν πως θα πεθάνουν σε ποσοστό έως 50%.
Ειδικά έως και το 80% των ανθρώπων που είναι στην ηλικιακή ομάδα από 45 ετών έως και 80 ετών θα έχουν σοβαρές επιπλοκές υγείας η θα πεθάνουν.» «Αυτό που κάνει το εμβόλιο είναι να στήνει μία χρονική παγίδα στο ανοσοποιητικό σύστημα.» «Πρώτο σύμπτωμα είναι ή αίσθηση αναφυλαξίας ακολουθεί αλλεργικό σοκ και το τρομερότερο είναι πως στην τελική φάση δεν θα έχεις αποκτήσει οποιαδήποτε ανοσία, όμως θα έχεις διεγείρει το ανοσοποιητικό σου σύστημα να επιτεθεί στον εαυτό σου, τον οποίο έχει ουσιαστικά μετατρέψει σε έναν μεταλλαγμένο οργανισμό, τον οποίο αναγνωρίζει σε κάθε σου κύτταρο όπου εγκαταστάθηκε το m-RNA ως εχθρό, με αποτέλεσμα το ανοσοποιητικό σου να σκοτώσει τα ίδια σου τα εσωτερικά όργανα ..
συκώτι πνευμόνια νεφρά κλπ.
