Bei Tieren wird Ivermectin in Form von Injektionen oder Pasten zur Behandlung bei Parasitenbefall verwendet.
Hochkonzentrierte Dosen für große und schwere Lebewesen wie Kühe oder Pferde unterscheiden sich stark von denen, die für Menschen gedacht sind.
Eine Überdosierung könne zu Koma oder Tod führen, schreiben die Experten der FDA.
In Österreich zum Beispiel, wo etwa Politiker der rechtspopulistischen FPÖ Ivermectin immer wieder anpreisen, wurde zeitweise von einem Run auf Apotheken berichtet.
Der Behörde zufolge gibt es Daten, wonach die Zahl der Verschreibungen in US-Einzelhandelsapotheken von im Schnitt 3900 pro Woche vor Beginn der Pandemie auf knapp 90.000 Mitte August anstieg.
Vor allem positive Ergebnisse kleinerer Studien veranlassen Lobbygruppen dazu, den Einsatz als Covid-Medikament zu fordern.
Eine frühe Verabreichung reduziere die Viruslast und die Dauer der Symptome bei einigen Patienten mit leichter Erkrankung, so die damalige Annahme.
Doch seinerzeit wurde bereits eingeschränkt: Da es nur wenige Belege aus kontrollierten Studien gebe, solle Ivermectin in eine großangelegte Erhebung einbezogen werden, um Aussagekraft zu erhalten.
Bereits im April 2020 wiederum wie eine australische Laborstudie darauf hin, dass Ivermectin in Zellkulturen die SARS-CoV-2-Vermehrung hemmen könnte.
Doch Forscher etwa der Donau-Universität im österreichischen Krems ordneten die Ergebnisse ein: »Die dabei verwendete Dosis lag jedoch weit über jener, die für Menschen als unbedenklich gilt.« Gerade wegen solch diffuser Lagen gibt es sogenannte Meta-Analysen, die Einzeluntersuchungen zusammenfassen.
Und darauf beziehen sich die Festlegungen unter anderem von RKI, WHO und EMA.
Angeblich gute Erfahrungen im Ausland: Häufig verweisen Ivermectin-Anhänger auch auf Länder wie Indien oder Japan, wo das Mittel angeblich geholfen haben soll, die Pandemie einzudämmen.
Auch die Behauptung, Tokio setze mittlerweile anstatt auf die Impfung auf Ivermectin, ist frei erfunden.
In Österreich spricht sich sogar der Hersteller MSD (Merck Sharp & Dohme) gegen eine eigenmächtige Einnahme aus: »Es gibt keine aussagekräftige Evidenz für die Anwendung von Ivermectin bei SARS-CoV-2«, teilte das Unternehmen jüngst mit.
Ende 2019 ist in der ostchinesischen Millionenstadt Wuhan eine weitere Variante aufgetreten: SARS-CoV-2, der Auslöser der neuen Lungenerkrankung Covid-19.
