Ο ρινοδιαστολέας, μαγνητικό δαχτυλίδι κατά του ροχαλητού, είναι ένα μικρό αξεσουάρ κατασκευασμένο από σιλικόνη με δύο μαγνήτες νεοδυμίου, οι οποίοι προσκολλούνται στην μύτη !
Απολαύστε τον ύπνο σας μην ενοχλείτε τους συντρόφους σας, σταματήστε το ροχαλητό τώρα, με τον ρινοδιαστολέας μαγνητικό δαχτυλίδι κατά του ροχαλητού !
Κατασκευασμένος από εύκαμπτη, μαλακή σιλικόνη ο ρινοδιαστολέας, έχει δύο στρογγυλούς μαγνήτες σε κάθε άκρη του οι οποίοι προσκολλώνται στη μύτη, η ανατομική κατασκευή εγγυάται ότι θα παραμέινει στην μύτη κατά την διάρκει της νύχτας, και δεν θα φύγει με την κίνηση το βράδυ.
Το δαχτυλίδι ροχαλητού θα επιτρέψει σε όσους υποφέρουν από ροχαλητό να κοιμούνται άνετα τη διάρκεια της νύχτας, αλλά και στους...
Βασικοί λόγοι του ροχαλητού: Πολλοί άνθρωποι κοιμούνται με το στόμα ανοιχτό, αναπνέοντας από εκεί αντί να αναπνέουν από τη μύτη τους, αυτό πιθανότατα δημιουργεί μπλοκάρισμα κάπου κατά την αναπνευστική διαδικασία αναγκάζοντας το στόμα να μένει ανοιχτό καθ' όλη τη διάρκεια του ύπνου, εδώ βοηθάει αποτελεσματικά ο ρινοδιαστολέας, μαγνητικό δαχτυλίδι κατά του ροχαλητού.
Οι δύο βιομαγνήτες θα ενεργοποιήσουν τους αισθητήριους νευρώνες της μύτης σας, οι οποίοι ανοίγουν το αναπνευστικό πέρασμα και καταπολεμούν το ροχαλητό.
Κατασκευασμένα από μαλακή σιλικόνη.
Η συσκευή αυτή κατά του ροχαλητού, επιτρέπει σε όσους ροχαλίζουν να απολαύσουν έναν άνετο ύπνο αλλά και στους...
Το δαχτυλίδι ροχαλητού ενεργοποιεί τους αναπνευστικούς νευρώνες ώστε να απελευθερώνονται οι αναπνευστικοί δίοδοι.
Κατασκευασμένος από εύκαμπτη, μαλακιά σιλικόνη ο ρινοδιαστολέας, έχει δύο στρογγυλούς βιομαγνήτες σε κάθε άκρη του οι οποίοι προσκολλώνται στη μύτη, η ανατομική κατασκευή εγγυάται ότι θα παραμέινει στην μύτη κατά την διάρκει της νύχτας, και δεν θα φύγει με την κίνηση το βράδυ.
Συμβουλές: Το προιόν λειτουργεί βοηθητικά στο πρόβλημα του ροχαλητού, εάν για οποιδήποτε λόγο σας δημιουργήσει δυσχέρεια, σταματήστε την χρήση του.
Μπορείτε να το καθαρίζετε με χλιαρό νερό και ουδέτερο σαπούνι πρίν το βάλετε στην ειδική θήκη του.
Σημείωση: Το προιόν είναι βοήθημα και όχι θεραπεία και για προχωρημένες περιπτώσεις θα πρέπει να συμβουλεύεστε τον ιατρό σας.
