Serviciul de Securitate al Ucrainei (SBU) spune că a adunat „dovezi rezonabile" cu privire la suspiciunile sale despre acțiunile starețulului mănăstirii ortodoxe Lavra Pecerska din Kiev, mitropolitul Pavlo Lebid, care ar fi incitat la ură religioasă și a sprijinit războiul Rusiei în Ucraina.
De asemenea, acesta ar fi chemat la audieri, scrie HotNews.
SBU a declarat că îl suspectează pe mitropolitul Bisericii Ortodoxe Ucrainene a Patriarhiei Moscovei (UOC-MP), controlată de ruși, că a încălcat Codul Penal al Ucrainei, în special pentru „incitarea la dușmănie religioasă, justificarea și negarea agresiunii armate a Federației Ruse împotriva Ucrainei".
Informația vine în timp ce controversele cresc cu privire la decizia Mitropolitului și a altor membri ai Bisericii Ortodoxe Ucrainene a Patriarhiei Moscovei (UOC-MP), susținută de Rusia, de a rămâne în vechea mănăstire din Kiev, în ciuda faptului că guvernul ucrainean a făcut apeluri ca aceștia să părăsească clădirea.
„Noi nu suntem colaboratori", a declarat Mitropolitul Pavlo Lebid, șeful Lavrei.
Din noiembrie, SBU a efectuat zeci de percheziții în bisericile Patriarhiei Moscovei.
Pe fondul perchezițiilor în Ucraina, SBU a găsit propagandă rusă, literatură xenofobă, precum și pașapoarte rusești ale liderilor bisericii și documente cu mesaje ideologice pro-ruse.
Contractul de închiriere al bisericii controlate de ruși pe o parte din Lavra Pecerska din Kiev - numită Lavra Superioară - a expirat la 1 ianuarie, iar guvernul ucrainean a decis să nu prelungească contractul de închiriere.
Lebid, mesaje pro-Rusia și negarea statalității Ucrainei Pe 2 decembrie, președintele Volodimir Zelenski a impus, de asemenea, sancțiuni împotriva lui Lebid, starețul Lavrei Pecerska și fost deputat din partea Partidului Regiunilor pro-rus.
Lebid a avut opinii pro-ruse consistente și a făcut apel la „unitate" cu Rusia.
De asemenea, el a declarat că „Crimeea nu a fost niciodată ucraineană".
Preotul a fost ulterior suspendat de biserica afiliată Moscovei.
Lavra Pecerska din Kiev, fondată în 1051, este una dintre primele mănăstiri din Rusia kieveană.
A aparținut ramurii ucrainene a Patriarhiei Ecumenice de la Constantinopol până în 1688, când a fost anexată de Biserica Ortodoxă Rusă.
