In einer der Kliniken kam es zudem einem Sechster im Lotto gleich, wenn man es schaffte, dort per Patienten-WLAN online zu gehen.
Januar 2026 Die berühmte Doomsday Clock, die Weltuntergangsuhr, ist von 89 auf 85 Sekunden vor 12 Uhr vorgerückt worden.
Die von der Redaktion des „Bulletin of the Atomic Scientist" besetzte Jury begründete das mit den weltweiten Spannungen, fehlenden Rüstungskontrollverträgen, der Klimakrise, der unsicheren Zukunft der Künstlichen Intelligenz und weiterer globaler Gefahren.
Die Uhr symbolisiert bereits seit 1947, als zahlreiche oberirdische Atomwaffentest ganze Landstriche verwüsteten und verstrahlten, die verbleibende Zeit bis zum Weltuntergang.
Sie wurde damals mit 7 Minuten vor 12 gestartet.
Am weitesten vom Weltuntergang entfernt war die Menschheit aus Sicht der Jury im Jahr 1991, als Rüstungskontrollverträge den Kalten Krieg beendeten.
Am nächsten am Weltuntergang ist de Uhr jetzt.
Samstag, 24.
Januar 2026 Erneut hat ein Angehöriger der US-Migrationsbehörde ICE in Minneapolis eine Person erschossen.
Während Good bei einem Rangiermanöver mit ihrem Fahrzeug bei heruntergelassener Scheibe noch mit den ICE-Leuten kommunizierte und dann den Videoaufnahmen ohne erkennbaren Anlass erschossen wurde, nahm das tödliche Geschehen für Alex Pretti seinen Anfang, als er einer Frau, die in einen Schneehaufen am Straßenrand gefallen war, helfen wollte.
Auch ihn gingen die ICE-Beamten, wie auf Videos zu sehen, offensiv an und rangen ihn zu Boden.
Pretti hatte zwar selbst eine Pistole dabei, trug diese aber legal.
Zudem wurde sie ihm, wie ebenfalls zu sehen ist, abgenommen, als mehrere ICE-Beamte ihn am Boden fixierten.
So auch dieses Mal.
Nicht einmal die Identität des Erkrankten ist bekannt.
Dies hätte bei besonderer Dringlichkeit auch schneller geschehen können.
Januar 2026 Russland setzt bei schweren Drohnenangriffen auf die Region Liw in der Westukraine auch die Hyperschallrakete „Oreschnik" ein.
Das bewiesen später gefundene Raketenschrottteile, die nur circa 70 Kilometer von der Grenze des NATO-Mitglieds Polen entfernt gefunden wurden.
JS.: Solche Attacken gelten nach internationalem Recht als indirekte Angriffe gegen die Zivilbevölkerung und sind somit Kriegsverbrechen.
Dabei trägt das Geschoss einen verniedlichenden Namen: „Oreschnik" heißt übersetzt Haselnussstrauch.
Samstag, 3.
Januar 2026 USA greifen Venezuela an und verhaften den Präsidenten Nicolás Maduro und seine Frau.
Zugleich griffen die Vereinigten Staaten Ziele in der Venezuelanischen Hauptstadt Caracas sowie einen Hafen, jeweils einen zivilen und militärischen Flughafen und Kommunikationseinrichtungen aus der Luft an.
Machado erhielt für ihr Wirken den Friedensnobelpreis.
Kritiker des Vorgehens der USA werfen diesen vor, in Wahrheit an den in Venezuela gelegenen ergiebigsten Ölquellen der Welt interessiert zu sein.
Tatsächlich hatten US-Militärs im Vorfeld der Angriffe auf Caracas und dessen Umgebung zwei von Venezuela aus in See gestochene Öltanker unter ihre Gewalt gebracht.
Für diejenigen, die nicht bei Verwandten oder Freunden unterkommen können, werden Notunterkünfte eingerichtet, Pflegeeinrichtungen müssen evakuiert und Betroffene teilweise in Hotels untergebracht werden.
Zu dem Anschlag bekennt sich eine „Vulkangruppe", die argumentiert, durch den großflächigen Stromausfall und mithin weniger Kohlendioxidaustoß ein bisschen dazu beigetragen zu haben, dass die Menschheit nicht mit Vollgas in die drohende Klimakatastrophe rast.
Erst am Mittwoch, dem 7.
Januar, kann die betroffene Gegend durch ein von Technikern installiertes Provisorium wieder vollständig mit Strom versorgt werden.
Gleichwohl wird die Bevölkerung gebeten, zunächst keine Geräte mit hohem Stromverbrauch anzuschalten und keine Autobatterien aufzuladen.
2025 Dezember Sonntag, 28.
Das teilte ihre Stiftung mit.
Sie versteigerte deshalb einen Teil ihres Vermögens und investierte den Erlös in mehrere Tierheime.
Bardot widmete sich fortan ausschließlich dem Tierschutz.
Tropez lebende Ex-Schauspielerin machte zuletzt immer wieder durch teilweise rechtsextreme Positionen auf sich aufmerksam.
Weitere Akten sollen folgen, dabei wäre das Ministerium nach einem von Demokraten und Republikanern beschlossenen Gesetz verpflichtet gewesen, sämtliche Akten bis zum 17.
Angeblich liegt die Verzögerung darin begründet, dass in den Akten sorgfältig die Opfer unkenntlich gemacht werden müssten.
Jeffrey Epstein war erstmals im Jahr 2005 wegen sexuellen Missbrauchs angezeigt worden.
Im August 2019 wurde er zu lebenslanger Haft verurteilt und soll einen Monat später in seiner Zelle Suizid begangen haben.
Besonders pikant an dem Fall: US-Präsident Donald Trump ist auf einigen der Fotos zu sehen und soll zeitweilig eng mit Epstein befreundet gewesen.
Dem britischen Prinz Andrew, der ebenfalls auf den Fotos zu sehen ist, hat König Charles III.
November Samstag, 14.
