Inițial a fost lansat exclusiv pentru PlayStation 4 și Xbox One pe 26 octombrie 2018, iar ulterior și pentru Microsoft Windows pe 5 noiembrie 2019.
Jocul este al treilea titlu din seria Red Dead și un prequel pentru cel din 2010 Red Dead Redemption.
Acțiunea se desfășoară într-o versiune fictivă a Vestului, Vestului mijlociu și Sudului Statelor Unite, spre sfârșitul frontierei americane, în anul 1899, cu 12 ani înainte de evenimentele din Red Dead Redemption, și urmărește povestea lui Arthur Morgan, un membru al bandei de nelegiuiți Van der Linde, care, în încercarea de a supraviețui în vederea sfârșitului Vestului Sălbatic, intră în conflict cu forțe guvernamentale, bande rivale și numeroși alți inamici.
Jocul este jucat atât dintr-o perspectivă third person, cât și first person, și prezintă un open-world masiv și interactiv, pe care jucătorul îl poate explora fără restricții.
Jocul folosește un sistem de "wanted" adaptat din seria Grand Theft Auto și prezent și în Red Dead Redemption, redenumit sistem de "recompense", care are rolul de a indica în ce măsură autoritățile și vânătorii de recompense reacționează la crimele comise de jucător.
I s-au acordat numeroase scoruri perfecte și premii, inclusiv "Critics' Choice Award" la Golden Joystick Awards 2018, precum și numeroase onoruri, precum "Cea mai bună Narativă" și "Cea mai bună Coloană Sonoră / Muzică" la The Game Awards 2018.
Jocul include atât un mod singleplayer, cât și unul multiplayer online, intitulat Red Dead Online.
În afara misiunilor, jucătorul poate explora fără restricții open-world-ul jocului.
Jucătorul se poate lupta cu inamicii folosind atacuri corp la corp, arme de foc sau explozivi.
De asemenea, spre deosebire de John în Red Dead Redemption, Arthur poate înota.
Lumea neexploatată a lui Red Dead Redemption 2 reprezintă cea mai mare parte a open-world-ului jocului și oferă diferite peisaje naturale, cu călători ocazionali, bandiți și numeroase animale sălbatice.
Există și așezări urbane în joc, de la ferme, la orașe mai mari, cu străzi pavate.
Jucătorul trebuie să antreneze sau să îmblânzească un cal sălbatic pentru a-l putea folosi, cu excepția cailor furați, care sunt deja antrenați; totuși, acesta tot trebuie să pună o șa pe cal pentru ca acesta să devină proprietatea sa.
Cu cât jucătorul folosește mai mult un cal, cu atât acesta devine mai atașat de el; jucătorul poate să curețe și hrănească calul pentru a grăbi procesul de atașare, și va obține diferite avantaje când călărește calul.
Jucătorul poate, de asemenea, fi martor sau să participe la diferite evenimente în timp ce explorează lumea jocului, precum ambuscade, crime, cereri de ajutor, împușcături în timpul călăritului, execuții publice și atacuri ale animalelor.
Vânatul animalelor joacă, de asemenea, un rol important în joc, oferindu-i jucătorului hrană, bani dacă le vinde și materiale pentru construirea obiectelor.
Jucătorii pot să ia pielea animalelor vânate pe loc, sau să le ia corpul cu totul, care va putrezi în timp și va atrage prădătorii.
Jocul se concentrează pe alegerile jucătorului când vine vorba de poveste și misiuni.
Red Dead Redemption 2 readuce sistemul de onoare din predecesorul său, care are rolul de a măsura cum acțiunile lui Arthur îi afectează moralitatea.
Alegerile și faptele pozitive din punct de vedere moral, cum ar fi ajutarea străinilor, respectarea legii și cruțarea adversarilor într-un duel, vor crește nivelul de onoare jucătorului.
Povestea este influențată de onoare, deoarece anumite dialoguri și chiar ce se întâmplă cu Arthur la finalul jocului variază în funcție de nivelul acestuia de onoare.
Atingerea anumitor puncte cu nivelul de onoare al lui Arthur îi aduc jucătorului recompense unice, precum anumite articole de îmbrăcăminte și reduceri mari la magazine.
Este important ca jucătorul să aibă grijă de Arthur, deoarece acesta poate suferi pierderi la nivelul atributelor sale, precum nivelul de viață și stamina, dacă nu este îngrijit cum trebuia.
Arthur poate, de asemenea, să se îngrașe sau să slăbească în funcție de cât de mult mănâncă, o caracteristică regăsită anterior în jocurile Rockstar doar în Grand Theft Auto: San Andreas.
Un Arthur slab va avea un nivel de viață mai scăzut dar o stamină mai crescută, în timp ce un Arthur gras va avea parte de mai multă viață dar mai puțină stamină, de aceea este important ca acesta să mănânce într-un mod echilibrat.
Anumite lucruri din joc se degradează în timp, precum armele, care au nevoie să fie curățate frecvent.
Arthur poate, de asemenea, să doarmă, pentru a se odihni când este prea obosit, sau doar pentru a avansa timpul în joc.
Jucătorul poate să se ascundă în spatele unor obiecte, să tragă orbește, fără a ținti, și să țintească o anumită persoană sau animal.
Părțile individuale ale corpului pot fi, de asemenea, nimerite, astfel încât respectiva persoană sau animal să fie doar pusă la pământ, fără a fi omorâtă.
