O Expaganus και οι Μουσουλμάνοι απολογητές 25 Νοεμβρίου, 2008 Posted by expaganus in Ισλάμ, Ορθοδοξία.Tags: Ισλάμ trackback Στην ιστοσελίδα που διατηρώ στο http://www.expaganus.com υπάρχει το άρθρο που θα δείτε παρακάτω (http://www.expaganus.com/mohammad.htm): «ΠΕΡΙ ΜΩΑΜΕΘ...
"Θεόκτιστο" και τον Νεοκαισαρείας "Δωρόθεο" ενώ ο Αρχιδιάκονος "Πορφύριος" τον εν εαυτού Επίσκοπο Εμέσης (Φοινίκη) "Ουράνιο".
e - telescope .
gr / forum / viewtopic .
php ?
Και όμως οι πληροφορίες γι' αυτό το λαό ακόμα είναι συγκεχυμένες.
το πότε εμφανίζονται οι μουσώνες, ενώ η πρόβλεψη των θερμοκρασιακών αλλαγών καθίσταται δύσκολη.
Η «Πύλη του Διονύσου» βρίσκεται δυτικά του Ναού του Διονύσου.
Ένας από τους βασικούς όρους που επέβαλε ο Κιλίτζ Αρσλάν Β΄ στον Μανουήλ Α΄ ήταν να εγκαταλείψει τα κάστρα του
Ο Θεός που θεωρούν οι Χριστιανοί ως αληθινό (ο «δικός μας»...) είναι Πατήρ Υιός και Άγιο Πνεύμα, κοινωνία τριών διακριτών προσώπων με κοινή ουσία, που ονομάζουμε Αγία Τριάδα, και το δεύτερο Πρόσωπό Της ενσαρκώθηκε στον Ιησού που λατρεύεται ως Θεάνθρωπος.
Όμως ο θεός που πρεσβεύουν οι Μουσουλμάνοι έχει ένα πρόσωπο και θυμίζει την εβραϊκή αντίληψη περί Θεού, ενώ η Αγία Τριάδα θεωρείται από τους Μουσουλμάνους πολυθεϊσμός και ειδωλολατρία.
Μπορούν, όμως, να δηλώσουν ότι κάποια ή όλες αυτές οι γλώσσες θα έχουν το ανώτερο επίπεδο προστασίας, που περιλαμβάνει μια
Όμως οι Μουσουλμάνοι λένε ότι ο Ιησούς ένας προφήτης και όχι Υιός Θεού.
Το 1816 του δόθηκε ο τίτλος του "κόμη του Ίττερμπουρκ".
Αυτές τις διαφορές μπορούν να τις διαπιστώσουν και οι μη Χριστιανοί παρατηρητές.
Συγκεκριμένα, αυτή η σύσκεψη επισήμανε τους αυξανόμενους κινδύνους από το φαινόμενο του θερμοκηπίου—σχετικά με την αυξανόμενη συγκέντρωση των αερίων του
Για τους Χριστιανούς ένας Θεός που είπε δια του Ιησού αυτά και μετά δια του Μωάμεθ είπε άλλα, ή είναι παλαβός (οπότε δεν είναι Θεός) ή είναι αναξιόπιστος (οπότε δεν είναι Θεός) ή δεν είναι ο ίδιος...
Ο Τσαούς φέρεται να έχει ηχογραφήσει μόνο 12 δικά του τραγούδια με τις φωνές του Αντώνη Καλυβόπουλου και του Στελλάκη
» O ίδιος ο Μωάμεθ δεν ανέτρεψε τα στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς.
Διατυπώνει τις απόψεις και τις προτάσεις του για τη βελτίωση της χρηματοπιστωτικής νομοθεσίας και την καταπολέμηση της απάτης.
Ο ιερός πόλεμος ανήκει σε αιρετικό λόγο, που υιοθετήθηκε όμως από τους σουλτάνους, γιατί βόλευε τα επεκτατικά τους σχέδια.
το δικαστικό σώμα και το ιατρικό επάγγελμα»), υπήρξαν ορισμένες περιπτώσεις όπου οι λαϊκές τάξεις υπέβαλαν δοκίμια και μάλιστα κέρδισαν.
Μέχρι την επικράτηση της θρησκείας του Μωάμεθ, οι Άραβες ζούσαν από την κτηνοτροφία και τις ληστρικές επιδρομές, που ονομάζονταν «ράτζια» και θεωρούνταν ευγενές επάγγελμα.
Τα «στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς» που ανέφερα είναι ότι η ράτζια απαγορευόταν κατά τους «Ιερούς Μήνες» Ρατζάμπ, Διγάανταχ, Διχάτζαχ και Μοχάρραμ, και ότι απαγορευόταν να εμποδίζεται ο εχθρός ν' ανεφοδιαστεί με νερό.
Ενώ στην καθημερινή ζωή έγινε συστηματική προσπάθεια να εισαχθούν εκσυγχρονιστικές κομμουνιστικές ιδέες, ο καθορισμός της αλβανικής εθνικής ταυτότητας ("ψυχής") συνέχισε,
Σταδιακά δόθηκε νέα σημασία η οποία τελικά επικράτησε.
Οι διαγνωστικές τεχνικές επικεντρώνονταν, εκτός από τη μέτρηση των σφυγμών, στις εξετάσεις των ούρων και για μερικές ασθένειες στη μέτρηση
του κέντρου παίζει ρόλο ύψιστης σημασίας κατά την συλλογή του χιονιού.
Μετά άρχισε να υποκινεί τους Άραβες εναντίον της δικής του πατριάς, της Κορέις (ή Γορέις) κι άρχισε να ετοιμάζεται για επίθεση στέλνοντας κάποιους νεοφώτιστους στην Αιθιοπία να ζητήσουν βοήθεια.
υπηρετήσει ως μέλος του προσωπικού των κεντρικών γραφείων των Μαρτύρων του Ιεχωβά.
τον απειλεί ότι, αν δεν πάρει τα χρωστούμενα νοίκια του, θα τους φέρει κλητήρα και θα τους κάνει έξωση.
Το Μάιο του 1925 πραγματοποιήθηκε μία μεγάλη ατομική έκθεση στη Galerie de l' Effort Moderne του Λεόνς Ρόζενμπεργκ, και στα
Στις 28 Νοεμβρίου 1912 συνήλθε συνέδριο των Αλβανών αντιπροσώπων στον Αυλώνα.
Μετά όμως άρχισε να λέει ότι η ράτζια απαγορεύεται μόνο μεταξύ των Μουσουλμάνων, ενώ ΕΠΙΒΑΛΛΕΤΑΙ να την κάνουν οι πιστοί στους άπιστους, με την προϋπόθεση ότι δεν θα γίνει κατά τους απαγορευμένους για πόλεμο μήνες, και ότι το 1/5 της λείας θα παραδίδεται στη μουσουλμανική κοινότητα.
Όμως το 624, στην αρχή του μήνα Ρατζάμπ, έδωσε εντολή σε 12μελή ομάδα να επιτεθεί σε μικρό καραβάνι.
"vina" «φίλη»), και παρόλο που στις πηγές που σώζωνται περιορίζεται κατά κύριο λόγο σε ένα ρόλο, εμφανίζεται στο "Χάουστλονγκ" ("Haustlöng")
Έτσι ο Μωάμεθ βγήκε κι από πάνω, ενώ είχε παραβιάσει αυτά που έλεγε ως τότε...
και το στοιχειώδες δείγμα ανθρωπιάς που για αιώνες σέβονταν οι Άραβες.
Παρατήρησε σχεδόν αμέσως την εμφάνιση μιας σκοτεινής λουρίδας στο κάτω μέρος του ματιού της.
Άφησε μόνο μια γεώτρηση, γύρω από την οποία δόθηκε η τελική μάχη.
Με βάση την τότε νέα διοικητική διαίρεση, που τέθηκε σε εφαρμογή με το Βασιλικό Διάταγμα του Απριλίου του 1833, η
Μετά ο «προφήτης» σκότωσε με τα χεράκια του δύο ποιητές, που είχαν εκφράσει στα ποιήματά τους δυσαρέσκεια για τον Ισλαμισμό, και τα σώματά τους ρίχτηκαν στο πηγάδι μαζί με σώματα μελών της πατριάς του, που κατ' άλλους ήταν 15 και κατ' άλλους 70.
Ακολούθως ο Μωάμεθ και οι Μουσουλμάνοι τσακώθηκαν για τα λάφυρα και τότε «κατέβηκε» το εξής εδάφιο: «Σε ρωτάνε τι θα γίνει με τα λάφυρα πολέμου; Πες τους ότι αυτά αφορούν τον Αλλάχ και τον Προφήτη του κι αφήστε τις διαφωνίες αν είστε πραγματικά πιστοί».
Στη συνέχεια ο ίδιος ο Μωάμεθ παραβίασε κι άλλα που έλεγε το Κοράνι και πρόσθεσε νέες «αποκαλύψεις», όταν αρχικά είπε ότι οι Μουσουλμάνοι δεν πρέπει να προσεύχονται προς την Ιερουσαλήμ αλλά προς την Μέκκα.
Για παράδειγμα, όταν είναι καλοκαίρι στο Βόρειο Ημισφαίριο, τότε στο Νότιο Ημισφαίριο επικρατεί χειμώνας, και αντίστροφα και όταν είναι άνοιξη
Μάλιστα τα αρχαιότερα δείγματα γραφής που σώζονται είναι απλοί μαθηματικοί υπολογισμοί και λογιστικά κείμενα (σουμεριακές πινακίδες).
Στη συνέχεια τα πρότερα εδάφια «ο Εβραίος να μείνει πιστός στην θρησκεία του κι ο Μουσουλμάνος στη δική του» και «οι Εβραίοι και οι Χριστιανοί που πιστεύουν στον Αλλάχ και στην Δευτέρα Παρουσία δεν αποτελούν κίνδυνο» ήρθαν να τα συμπληρώσουν άλλα νέα: «Οι Άραβες υπερέχουν από το λαό του Αβραάμ», «ο Αβραάμ ούτε Εβραίος ήταν, ούτε Χριστιανός, αλλά ένας καθαρής πίστης Μουσουλμάνος», «όπου δείτε τους άπιστους σκοτώστε τους στο δρόμο του Αλλάχ».
Ο Μωάμεθ έδωσε πια εντολή στους οπαδούς του να σκοτώνουν τους Εβραίους όπου κι αν τους βρουν.
Νομίζω δεν χρειάζεται να παραθέσω άλλα για να γίνει φανερό ότι ο Μωάμεθ δεν κήρυξε καμμία αγάπη και ο λόγος που χρησιμοποιείται για τζιχάντ μέχρι σήμερα δεν είναι ο αιρετικός, αλλά ο αυθεντικός, ο λόγος του ιδρυτή.
«Aκόμη κι ο χριστιανισμός χρησιμοποιήθηκε από κάποιους επιτήδειους με ιδιοτελείς σκοπούς».
Το 2013 και με προσωπική απόφαση του Αντώνη Σαμαρά, η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας οδήγησε σε οριστικό κλείσιμο την Ελληνική
Ενώ εδώ το πρόβλημα εντοπίζεται στην πρωτογενή πηγή και διδαχή της θρησκείας.
έθιμο του καψίματος της ρόκας.
Ορισμένες υποδέχονταν από 800 έως 1.200 θεατές ανά βραδιά.
No man is true in the truest sense of the word but he who is true in word, in deed and in thought.
Every good act is charity....Your smiling in your brother's face, is charity; and your exhorting mankind to virtuous deeds, is charity; and your prohibiting the forbidden, is charity; and your showing men the road, in the land in which they lose it, is charity; and your assisting the blind, is charity.» Ασφαλώς υπάρχουν στο κοράνι τέτοια εδάφια, τα οποία είναι αντιγραφή από την εβραϊκή και χριστιανική γραφή και αναιρούνται από άλλα!
Κάποιες ώρες από το πρόγραμμα του μεταδίδονται και επίγεια στο One Channel.
Μας είναι γνωστή η βίαιη αλληλογραφία μεταξύ του Βολταίρου και του Ρουσσώ.
Η κεντρική πανεπιστημιούπολη του Χάρβαρντ μεγέθους 209 στρεμμάτων βρίσκεται στο Χάρβαρντ Γιαρντ στο Κέιμπριτζ, περίπου 5 μίλια δυτικά-βορειοδυτικά του κέντρου
Δεν διαφωνώ να έχουν οι Μουσουλμάνοι τζαμιά όπου να λατρεύουν τον Αλλάχ, και δεν επιθυμώ ούτε να τα κατεδαφίσω τα τζαμιά αυτά, ούτε να τα κάψω.
Από τους συνολικά 2.300 διαγωνισμούς βραβείων που προσφέρθηκαν στη Γαλλία, οι γυναίκες κέρδισαν 49—ίσως μικρός αριθμός για τα σύγχρονα πρότυπα,
Από την άλλη είμαι απόλυτα σίγουρη ότι αν έβγαινε σήμερα ένας τέτοιος θρησκευτικός ηγέτης σαν τον Μωάμεθ, η κίνησή του θα χαρακτηριζόταν σέχτα επικίνδυνη για την ανθρωπότητα που εξαπλώνεται μέσω όχι απλά πνευματικής τρομοκρατίας, αλλά φυσικής βίας, και δημιουργήθηκε με ιδιοτελείς σκοπούς.
Αυτή είναι και η δική μου γνώμη για την εν λόγω θρησκεία.
Μετά τον θάνατο του Νεύτωνα το 1727 για δεκαετίες συνέθεταν ποιήματα προς τιμή του.
