Ο ρινοδιαστολέας, μαγνητικό δαχτυλίδι κατά του ροχαλητού, είναι ένα μικρό αξεσουάρ κατασκευασμένο από σιλικόνη με δύο μαγνήτες νεοδυμίου, οι οποίοι προσκολλούνται στην μύτη !
Απολαύστε τον ύπνο σας μην ενοχλείτε τους συντρόφους σας, σταματήστε το ροχαλητό τώρα, με τον ρινοδιαστολέας μαγνητικό δαχτυλίδι κατά του ροχαλητού !
Κατασκευασμένος από εύκαμπτη, μαλακή σιλικόνη ο ρινοδιαστολέας, έχει δύο στρογγυλούς μαγνήτες σε κάθε άκρη του οι οποίοι προσκολλώνται στη μύτη, η ανατομική κατασκευή εγγυάται ότι θα παραμέινει στην μύτη κατά την διάρκει της νύχτας, και δεν θα φύγει με την κίνηση το βράδυ.
Οι μαγνήτες στο δαχτυλίδι ροχαλητού θα ενεργοποιήσουν τους αισθητήριους νευρώνες της μύτης οι οποίοι ανοίγουν με την σειρά τους τα αναπνευστικά περάσματα και έτσι καταπολεμάται το ροχαλητό.
Το δαχτυλίδι ροχαλητού θα επιτρέψει σε όσους υποφέρουν από ροχαλητό να κοιμούνται άνετα τη διάρκεια της νύχτας, αλλά και στους...
Βασικοί λόγοι του ροχαλητού: Πολλοί άνθρωποι κοιμούνται με το στόμα ανοιχτό, αναπνέοντας από εκεί αντί να αναπνέουν από τη μύτη τους, αυτό πιθανότατα δημιουργεί μπλοκάρισμα κάπου κατά την αναπνευστική διαδικασία αναγκάζοντας το στόμα να μένει ανοιχτό καθ' όλη τη διάρκεια του ύπνου, εδώ βοηθάει αποτελεσματικά ο ρινοδιαστολέας, μαγνητικό δαχτυλίδι κατά του ροχαλητού.
Αυτή η συσκευή κατά του ροχαλητού είναι ένα μικρό μαγνητικό δαχτυλίδι με δύο μαγνήτες μεγάλης ισχύος που προσκολλώνται στη μύτη σας.
Είναι μικρό, άνετο, κομψό, εργονομικό.
Οι δύο βιομαγνήτες θα ενεργοποιήσουν τους αισθητήριους νευρώνες της μύτης σας, οι οποίοι ανοίγουν το αναπνευστικό πέρασμα και καταπολεμούν το ροχαλητό.
Χαρακτηριστικά: Ρινοδιαστολέας.
Κατασκευασμένα από μαλακή σιλικόνη.
Εύκολο και άνετο στην χρήση.
Η συσκευή αυτή κατά του ροχαλητού, επιτρέπει σε όσους ροχαλίζουν να απολαύσουν έναν άνετο ύπνο αλλά και στους...
Το δαχτυλίδι ροχαλητού ενεργοποιεί τους αναπνευστικούς νευρώνες ώστε να απελευθερώνονται οι αναπνευστικοί δίοδοι.
Κατασκευασμένος από εύκαμπτη, μαλακιά σιλικόνη ο ρινοδιαστολέας, έχει δύο στρογγυλούς βιομαγνήτες σε κάθε άκρη του οι οποίοι προσκολλώνται στη μύτη, η ανατομική κατασκευή εγγυάται ότι θα παραμέινει στην μύτη κατά την διάρκει της νύχτας, και δεν θα φύγει με την κίνηση το βράδυ.
Συνοδεύεται με μια κομψή θήκη που επιτρέπει στον κάτοχο της συσκευής να την φυλάσσει και να την μεταφέρει με ασφάλεια.
Προτείνεται να αποθηκεύεται στην ειδική θέση της θήκης για να διατηρεί την φόρμα του.
Συμβουλές: Το προιόν λειτουργεί βοηθητικά στο πρόβλημα του ροχαλητού, εάν για οποιδήποτε λόγο σας δημιουργήσει δυσχέρεια, σταματήστε την χρήση του.
Εάν υπάρχει μωρό στην οικογένεια να μην είναι σε προσβάσιμο σημείο.
Μήν το εναλλάσσετε με άλλα άτομα της οικογένειας σας χωρίς απολύμανση.
Μπορείτε να το καθαρίζετε με χλιαρό νερό και ουδέτερο σαπούνι πρίν το βάλετε στην ειδική θήκη του.
Σημείωση: Το προιόν είναι βοήθημα και όχι θεραπεία και για προχωρημένες περιπτώσεις θα πρέπει να συμβουλεύεστε τον ιατρό σας.
