In der Nacht zu Dienstag sah es im Nahen Osten nach einer unheilvollen Eskalation aus.
Israelische und amerikanische Flugabwehrzentralen gaben schon wenige Minuten später zumindest teilweise Entwarnung: Ein Teil der Raketen war in Richtung Irak unterwegs, ein anderer in Richtung Syrien.
Der Iran erklärte am Dienstagmorgen, er habe „eine wichtige Zentrale des israelischen Geheimdienstes Mossad" nahe Erbil zerstört, im Kurdengebiet des Iraks.
Dies sei die Rache für die Tötung eines hochrangigen iranischen Offiziers Anfang Dezember, für die der Iran Israel verantwortlich macht.
Die Reichweite würde ausreichen - aber will der Iran Israel direkt attackieren?
Für die Zerstörung einer Geheimdienstzentrale gab es aus Erbil keine Bestätigung.
Augenzeugen sagten, die Raketen seien in der Nähe eines im Bau befindlichen US-Konsulats auf Farmland eingeschlagen, dabei seien vier Zivilisten getötet und fünf verletzt worden.
Ein CNN-Journalist berichtete, auch die Villa eines kurdischen Geschäftsmanns in Erbil sei getroffen worden.
Dort hatte das Regime in Teheran die Terrormiliz „Islamischer Staat" im Visier, die sich zum Anschlag auf eine Menschenmenge im iranischen Kerman bekannt hatte.
Am 3.
Januar waren dabei 91 Menschen ums Leben gekommen.
Westliche Militärs sehen in der Attacke auf Syrien auch eine Warnung an Israel: Teheran zeige, dass es Waffen mit mehr als 1200 Kilometern Reichweite einsetzen und damit auch Israel erreichen könne.
Aber will der Iran das überhaupt?
Oder macht er, ohne es laut zu sagen, einen Bogen um Israel?
In den USA kursiert eine düstere Deutung Aktuell jedenfalls bereitet den Israelis vor allem der aus iranfreundlichen Milizen geformte „Feuerring" rund um ihr Land Sorgen.
- Für die Hamas in Gaza war der Iran stets der wichtigste Freund und Förderer.
Ohne militärische und finanzielle Unterstützung aus dem Iran hätte die Hamas nach Einschätzung westlicher Experten ihren Überraschungsangriff auf Israel am 7.
- Der Iran unterstützt zudem die Hisbollah im Libanon, die dort mittlerweile mehr Macht hat und über mehr Kämpfer gebietet als die offizielle Regierung in Beirut.
Die meisten davon sind nach westlichen Erkenntnissen zwar nicht präzise lenkbar, könnten aber schon aufgrund der Massenwirkung erhebliche Effekte auslösen.
Zudem steige seit Jahren durch iranische Hilfe stetig der Anteil moderner Lenkwaffen, Drohnen und Flugabwehrraketen in den Händen der Hamas.
- Ähnliches gilt für Teherans Verbindung zu den radikal-islamischen Huthi-Milizen im Jemen.
Im dort seit zehn Jahren laufenden Bürgerkrieg gelang es den Huthi, auch die Hauptstadt Sanaa zu beherrschen.
Seit Mitte Oktober erkühnen sie sich, im Roten Meer zivile Schiffe aus Nationen anzugreifen, die aus ihrer Sicht Israel helfen.
Nach Meinung des Obersten Führers des Iran, Ajatollah Ali Chamenei, dürfen sich die Huthi durch die amerikanischen und britischen Luftschläge auf ihre Radarstellungen und Raketenlager nicht entmutigen lassen.
Stattdessen sollten sie, wie Chamenei in Teheran sagte, „weiterkämpfen bis zum Sieg".
In den USA kursiert inzwischen die düstere Deutung, eine vernichtende iranische Attacke auf Israel laufe längst - allerdings schalte Teheran Stellvertreter dazwischen.
John Bolton etwa, früherer UN-Botschafter der USA und danach Sicherheitsberater im Weißen Haus, sieht schon in dem von Teheran gesteuerten Zusammenschluss von Hamas, Huthi und Hisbollah zu einem „ring of fire" den Beginn eines iranischen Kriegs gegen Israel.
„Solange in Teheran die Mullahs herrschen, wird es für niemanden im Nahen Osten Frieden geben." Der „Chef im Feuerring" und seine Stellvertreter Nach herrschender Meinung in westlichen Geheimdiensten allerdings meidet der Iran weiterhin sorgsam den direkten Konflikt mit Israel oder gar den USA.
So habe das Land sein ominöses Spionageschiff Behshad, einen umgebauten Containerfrachter, flugs aus dem Roten Meer zurückbeordert, bevor die USA dort am 11.
Januar zum Schlag gegen Huthi-Ziele ausholten.
Der Iran sei zwar „Chef im Feuerring", höhnt man im Westen - lege aber Wert darauf, dass von möglichen militärischen Gegenschlägen immer nur die Stellvertreter getroffen werden.
