Nahost-Krieg ++ UN-Organisationen wollen Hafen von Aschdod nutzen ++ Drei UN-Organisationen fordern Zugang zum Hafen von Aschdod, um Hilfslieferungen in den Gazastreifen zu bringen.
Bei einem Einsatz Israels im Westjordanland sind laut Angaben aus Ramallah zwei Menschen getötet worden.
Alle Entwicklungen im Liveblog.
- Iran: USA müssen den Krieg im Gazastreifen aufhalten - UN-Organisationen wollen Hafen von Aschdod nutzen - Türkische Justiz ermittelt gegen israelischen Fußballer - Israel meldet 9.000 getötete Terroristen - China fordert Friedenskonferenz für Gazastreifen Damit beenden wir den Liveblog für heute.
Vielen Dank für Ihr Interesse.
Der israelische Verteidigungsminister Yoav Gallant hat eine Reduzierung der Militäroffensive im Süden des Gazastreifens angekündigt - aber einen Waffenstillstand ausgeschlossen.
"Wir haben deutlich gemacht, dass die intensive Manöverphase etwa drei Monate dauern wird", sagte Gallant bei einer Pressekonferenz.
Nähere Angaben zu einem Zeitplan machte er nicht.
Es würden noch führende Mitglieder der Hamas verfolgt, sagte Gallant.
Diese seien der "Kopf der Schlange".
Sie versteckten sich vermutlich in der Stadt Chan Yunis im Süden.
Auf diese Gegend hatte sich die israelische Offensive zuletzt konzentriert.
Graue Flächen: Bebaute Flächen im Gazastreifen, Schraffur: Israelische Armee Die Hamas hat den angeblichen Tod von zwei weiteren im Gazastreifen festgehaltenen Geiseln verkündet.
Sie seien bei israelischen Bombenangriffen getötet worden, teilte der bewaffnete Arm der Palästinenserorganisation mit.
Die Hamas veröffentlichte ein Video, in dem eine junge Frau, die ebenfalls als Geisel gefangengehalten wird, den Tod der beiden Männer bekanntgibt.
Die Hamas hatte am Sonntag ein Video veröffentlicht, in dem die Frau und ihre beiden noch lebenden Mitgefangenen zu sehen waren.
Darin forderten die drei Geiseln die israelische Regierung auf, sich für ihre Freilassung einzusetzen.
"Itai wurde nicht von unseren Streitkräften erschossen.
Das ist eine Lüge der Hamas.
Das Gebäude, in dem sie festgehalten wurden, war kein Ziel und wurde nicht von unseren Streitkräften angegriffen", sagte er.
Auf Wunsch der Familie nannte er weder den Namen noch andere Einzelheiten über die zweite Person.
Die Huthi-Miliz im Jemen haben den Raketenangriff auf ein US-Schiff im Golf von Aden bestätigt.
Der Beschuss habe zu einem "direkten Treffer" geführt, sagte ein Sprecher der Huthis, Jahja Sarea, laut Nachrichtenagentur Reuters.
Alle britischen und US-Schiffe und Kriegsschiffe, die an der "Aggression" gegen den Jemen beteiligt seien, würden Ziele der Gruppe sein.
Zuvor teilte das US-Militär mit, dass eine von den Huthi-Milizen abgefeuerte Rakete ein Containerschiff getroffen habe.
Der Gazastreifen wird nach den Worten des israelischen Verteidigungsministers Yoav Gallant nach dem Ende des Krieges zwischen Israel und der Hamas von Palästinensern regiert werden.
"Die künftige Regierung in Gaza muss aus dem Gazastreifen hervorgehen", sagte er.
Drei UN-Organisationen haben Israel aufgefordert, für humanitäre Hilfslieferungen in den Gazastreifen auch seinen Hafen Aschdod zur Verfügung zu stellen.
Die Lieferung von Lebensmitteln und Hilfsgütern hänge auch von der Öffnung neuer Zugangswege in das Palästinensergebiet ab, erklärten das Welternährungsprogramm (WFP), das UN-Kinderhilfswerk UNICEF und die Weltgesundheitsorganisation (WHO) in einer gemeinsamen Mitteilung.
Wenn humanitäre Organisationen diesen Hafen nutzen dürften, könnten "wesentlich größere Mengen an Hilfsgütern verschifft und dann direkt in die schwer betroffenen nördlichen Regionen des Gazastreifens transportiert werden, die bisher nur wenige Konvois erreichen konnten", hieß es in der Erklärung.
Aus Sicht von WFP-Regionaldirektorin Corinne Fleischer würde eine Öffnung des Hafens von Aschdod die Transportzeit für die in der Türkei gekauften Lebensmittel verkürzen.
Die Stadt am Mittelmeer wird regelmäßig von der Hamas aus dem Palästinensergebiet mit Raketen beschossen.
Hilfsorganisationen haben sich wiederholt besorgt über die Situation der Zivilbevölkerung im Gazastreifen gezeigt.
Israel hatte Ende Dezember mit Kerem Shalom einen zweiten Grenzübergang für die Lieferung von Hilfsgütern in den Gazastreifen geöffnet.
Bei einem Einsatz des israelischen Militärs im Westjordanland sind nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums ein Mann und eine Frau getötet worden.
Weitere zehn Menschen sollen bei den Zusammenstößen in der Ortschaft Dura nahe der Stadt Hebron Verletzungen erlitten haben.
Die israelische Armee gab bekannt, dass es in Dura zu einem gewalttätigen Aufruhr gekommen sei, in dessen Verlauf rund 100 Palästinenser Brandsätze und Steinblöcke gegen israelische Soldaten geschleudert hätten.
Die Soldaten setzten demnach sowohl nicht-tödliche Waffen als auch Schusswaffen ein.
Mehrere Menschen in der Menge seien getroffen worden.
In dem Zusammenhang habe man Kenntnis auch über den Tod einer Frau erhalten, hieß es in der Mitteilung.
Der Zwischenfall werde noch untersucht.
UN-Generalsekretär António Guterres hat sich in großer Sorge vor einer Ausweitung des Gaza-Kriegs auf die weitere Region gezeigt.
"Ich bin zutiefst besorgt von dem, was sich da entfaltet", sagte Guterres.
"Es ist meine Pflicht, allen Seiten diese einfache und direkte Botschaft zu überbringen: Hört auf, an der blauen Linie mit dem Feuer zu spielen, deeskaliert und bringt die Gewalt zu einem Ende." Die blaue Linie markiert die Grenze zwischen Israel und dem Libanon.
Seit Beginn des Gaza-Kriegs kommt es an der Grenze immer wieder zu Konfrontationen zwischen der israelischen Armee und der vom Iran unterstützten Hisbollah.
Oktober verübten sexuellen Gewalt.
Zu oft werde die Versorgung momentan vor allem durch mangelnden Zugang behindert.
Die Zahl der seit Ausbruch des Krieges in Gaza ums Leben gekommenen UN-Mitarbeiter sei unterdessen auf 152 gestiegen, sagte Guterres - so viele wie nie zuvor bei einem Ereignis in der Geschichte der Vereinten Nationen.
Großbritanniens Premierminister Rishi Sunak hat die Luftschläge gegen Huthi-Miliz im Jemen gerechtfertigt und mit neuen Aktionen gedroht, sollten weiterhin Schiffe im Roten Meer angegriffen werden.
"Die Bedrohung der Schifffahrt muss aufhören", sagte Sunak.
Und wir bleiben vorbereitet, um unseren Worten Taten folgen zu lassen." Sunak sprach von Selbstverteidigung.
"Ich kann dem Parlament heute berichten, dass nach unserer ersten Einschätzung alle 13 geplanten Ziele zerstört wurden", sagte Sunak.
Der Premierminister sagte, er werde nicht über weitere Militäraktionen spekulieren.
Man habe versucht, den Konflikt durch Diplomatie zu lösen, die Huthi hätten aber ihren rücksichtslosen Weg fortgesetzt.
EU-Wirtschaftskommissar Paolo Gentiloni hat vor einem Anstieg der Energiepreise durch die Spannungen im Roten Meer gewarnt.
Er sagte am Rande eines Finanzministertreffens der Euro-Länder in Brüssel, "in den kommenden Wochen" könnte es Auswirkungen auf die Energiepreise und die Inflation geben.
Die Europäer müssten die Entwicklung genau beobachten.
Eine ballistische Rakete der vom Iran unterstützten Huthi-Milizen im Jemen hat ein Frachtschiff vor der jemenitischen Küste getroffen.
Das bestätigte das US-Militär.
Sie habe sich zur Zeit des Angriffs etwa 180 km südostlich von Aden befunden.
An Bord sei ein Feuer ausgebrochen, berichtete Ambrey, ein britisches Risikomanagement-Unternehmen für Schifffahrt.
Sie sei aber nicht wesentlich beschädigt, weiter seetüchtig und niemand sei verletzt worden.
Ambrey erklärte, das Schiff habe keine Verbindung zu Israel.
Bei weiterhin unsicherer Lage würden die Schiffe stattdessen Afrika umfahren.
Die Bundesregierung hatte Ende 2022 eine Vereinbarung mit Katar getroffen, nach der ab 2026 jährlich zwei Millionen Tonnen LNG nach Deutschland gebracht werden.
Das Gas soll per Schiff transportiert werden.
LNG spielt eine Schlüsselrolle bei den Bemühungen Deutschlands, die ausfallenden Gasmengen aus Russland zu ersetzen.
Bei einem mutmaßlichen Anschlag in der Nähe der israelischen Küstenstadt Tel Aviv sind eine Frau getötet und mehr als ein Dutzend Menschen verletzt worden.
Die 70-jährige Frau sei ihren schweren Verletzungen erlegen, teilte das örtliche Kr
