Sorin Ilfoveanu şi Marian & Victoria Zidaru au preluatmondenitatea şi zona evenimentelor plastice ale finalului de mai.De la Rădeşti la Düsseldorf, de la desene la instalaţii. Piaţa deartă nu ratează evenimentele şi transformă în alte "preţuri" oriceeveniment. De la noua galerie şi casă de licitaţii AnnArt laDalles, Simeza şi Palatul Mogoşoaia. Sorin Ilfoveanu a pornit şi arămas legat de dealurile Muscelului şi de Trivale, s-a modelat cudesene şi a construit un univers pictural unde linia dicteazăconstrucţia şi forţa imaginii. La Rădeşti e altă lume pentru SorinIlfoveanu, iar imaginile de acolo au făcut înconjurul lumii prinţuşa maestrului. În biografia sa, un prim pas este ciclul de deseneîn peniţă "Procopius din Cesarea" expus în 1972. O altă serie dedesene a fost publicată de Sorin Dumitrescu la Anastasia cu ocaziaexpoziţiei de la Catacomba din anii '90. Desenele, bine păstrate încutii de lemn personalizate ca nişte obiecte de mare preţ, au fostscoase pe simeze şi "proiectate" într-un catalog de colecţie. Onouă casă de licitaţii şi galerie, AnnArt, a preluat iniţiativa, apublicat catalogul şi a ridicat preţurile. În paralel, RaduBoroianu, via European Art Gallery, via Artmark, via MinisterulCulturii la începutul anilor '90, a mutat la Dalles piese dinatelierul Sorin Ilfoveanu şi a adunat picturi nemaivăzute saurăspândite într-un catalog de top. Marian Zidaru, religios şi sobru, sofisticat şi atât de plastic,are o acoladă Suceava, Bucureşti, Düsseldorf şi, în paralel, laMogoşoaia şi Simeza îşi prezintă atelierul temporar din Germania:trăind şi lucrând la Düsseldorf. Expoziţiile sunt deschise, cataloagele tipărite, urmează reacţiapieţei de artă şi a colecţionarilor. Ilfoveanu a trecut prin toate casele de licitaţii cu lucrări dinatelier sau de la diverşi colecţionari. Artmark, care i-a organizatşi o expoziţie "de familie", a licitat şi cele mai multe lucrări,desene şi picturi. Două desene chiar au fost licitate insistent:"Alchimist", tuş şi laviu evaluat la cel mult 800 euro a ajuns la3.500 euro în această primăvară, iar "Bătrână spălându-se", laviupe hârtie, a urcat de la 400 la 2.000 de euro. E drept însă că, totla Artmark, alte desene şi picturi abia s-au ridicat pesteevaluarea mică. La licitaţia de vară, de exemplu, "Peisaj laRădeşti", o pictură din 1994 nu s-a adjudecat. Cea mai recentătranzacţie, un desen licitat în mai 2011, "Nomazii", a rămas fărăofertă la un preţ de pornire de 850 de lei. În total, SorinIlfoveanu are 24 de vânzări prin licitaţii, desene şi picturi, înultimii cinci ani. Marian Zidaru a fost şi el tranzacţionat prin licitaţii, laAlis, Goldart, Artmark, dar fără insistenţă. Artistul preferătranzacţiile directe şi contactele cu galeriile de afară. În total,Marian Zidaru a fost cumpărat în licitaţii de opt ori, la picturăşi sculptură. O tranzacţie recentă este bronzul "Serafim",adjudecat pentru 1.800 euro. Un alt serafim, pictură de aceastădată, a fost adjuedcat de Mărţişor pentru 200 de euro. Un alt capitol "de sezon" pentru licitaţii sunt sceneleestivale, care amintesc de plaje, soare, relaxare. Artmarkpregăteşte chiar o licitaţie dedicată marinelor şi scenelororientale cu ţinta nespusă Balcic. Deja se ştie că se va licita"Personaje pe plajă" de Ştefan Dimitrescu. Până atunci au ajuns înoferte: "Nud pe malul mării" de Traian Brădean (adjudecat 1.000euro), "Şezlog" de Augustin Costinescu, "În golf al Balcic" deGhelman Lazăr, "Stâncă pe malul mării" de Iosif Steurer. Pentru alte știri, analize, articole și informații din business în timp real urmărește Ziarul Financiar pe WhatsApp Channels