Hemograma este un test screening de bază, fiind unul din cele mai frecvent cerute teste de laborator, reprezentând adesea primul pas în stabilirea statusului hematologic şi diagnosticul diverselor afecţiuni hematologice şi nehematologice.
Sexul, vârsta pacientului, precum şi anumite condiţii cum ar fi: starea de şoc, vărsături incoercibile, administrarea masivă de lichide i.v.
etc., care pot duce la deshidratarea, respectiv hiperhidratarea pacientului, precum şi anumite tratamente urmate de pacient trebuie comunicate laboratorului.
Se amestecă conţinutul prin inversiunea uşoară a tubului de cca.
10 ori.
Cauze de respingere a probei - tub incorect; - specimen coagulat; - specimen hemolizat; - cantitate insuficientă9.
Stabilitate probă - 24 ore la 18-26 °C sau la 2-8 °C Metoda de determinare - analizor automat pe principiul citometriei în flux cu fluorescentă utilizând LASER semiconductor şi focusare hidrodinamică9.
NUMARUL DE ERITROCITE (NUMARUL DE CELULE ROSII) Numărul de eritrocite reprezintă testul de bază pentru evaluarea eritropoiezei.
Forma eritrocitelor de disc biconcav conferă raportul volum/suprafaţă optim pentru schimbul de gaze şi le asigură acestora deformabilitatea în timpul traversării microcirculaţiei.
Indicaţii - în combinaţie cu hematocritul şi concentraţia de hemoglobină, numărul de eritrocite este util în detectarea şi monitorizarea anemiei şi eritrocitozei/policitemiei.
Diagnosticul este dificil dacă doar unul din parametrii este sub valorile limită; în acest caz hemograma trebuie monitorizată în continuare pentru stabilirea unui diagnostic corect.
In anemia acută datorată hemoragiei, numărul de eritrocite şi concentraţia de hemoglobină rămân nemodificate în primele ore datorită pierderii concomitente de plasmă; ele încep să scadă pe măsură ce se produce corecţia deficitului volemic.
In anemiile cronice volumul sanguin este aproape normal prin creşterea compensatorie a volumului plasmatic, iar numărul de eritrocite şi hematocritul sunt de obicei scăzute.
Pancitopenia poate apărea şi ca urmare a distrucţiei periferice sau sechestrării celulare prin hipersplenism.
B.
- Secundară producţiei aberante de eritropoietina (eritrocitoza nefiziologică): - boli renale: carcinomul renal şi alte tumori renale; rinichiul polichistic; rinichiul în potcoavă; hidronefroza; stenoză de arteră renală; - carcinomul hepatocelular şi alte tumori hepatice; - tumori vasculare cerebeloase; - leiomiomul şi tumori fibroide uterine; - boli endocrine: sindrom Cushing, hiperaldosteronism primar, tumori ovariene virilizante, sindrom Barter, feocromocitom; - medicamente: androgeni, abuz de eritropoietină; - policitemia familială.
Policitemie idiopatică.
3.
De asemenea, recoltarea după efort fizic intens determină creşterea numărului de eritrocite cu până la 10% (ca şi creşterea concentraţiei de hemoglobină).
Prezenţa de crioglobuline în concentraţie mare poate interfera cu determinarea numărului de eritrocite.
8.
