Die Grünen haben sich von vielem getrennt: dem Antikapitalismus, der freien Liebe, dem Pazifismus.
Nur vom Kampf gegen die Atomkraft wollen sie partout nicht lassen, egal, was auch passiert.
Versuch einer Erklärung Die ehemalige Grünen-Vorsitzende Simone Peter sagt, wir sollten froh sein, dass wir von der „teuflischen Energiequelle" Atomkraft befreit wurden.
Ich finde es schön, dass in unserer gegenwartsfixierten Zeit noch jemand so redet.
Selbst die Kirche hat aufgehört, vom Teufel zu sprechen.
Mir gefällt das.
Ich hatte immer schon eine Schwäche für Volksfrömmigkeit.
Ich bin nur skeptisch, ob sich damit die viertgrößte Industrienation der Welt durch die Krise steuern lässt.
Die Welt des Glaubens und die Welt der Politik sind bei uns seit der Aufklärung aus gutem Grund getrennt.
Seit Dienstag großes Aufatmen in der grünen Gemeinde: Ritter Robert erstickt die Flamme des Höllenfeuers, Gasnotstand hin oder her.
Das Atomkraftwerk im Emsland wird zum Jahreswechsel ganz abgeschaltet.
Die beiden verbliebenen Kraftwerke im Süden gehen in die Reserve.
Das heißt, sie sind noch da, aber praktisch eben auch nicht.
Die Atomkraft würde die Netze für die Erneuerbaren verstopfen, erklärt der neue Parteivorsitzende Omid Nouripour.
Das hat zwar wissenschaftlich so viel Substanz wie der grüne Glaube an Globuli.
Aber bei „Maybrit Illner" wird trotzdem fleißig genickt.
Der Vorsitzende der Grünen Jugend versucht es mit dem Argument, dass der Beschuss des ukrainischen Kernkraftwerks Saporischschja zeige, wie gemeingefährlich Atomkraft sei.
Auch der Hinweis hinkt auf allen Füßen.
Wenn russische Truppen Isar 2 umstellt haben, dann haben wir ganz andere Probleme als die Sicherheit unserer Nuklearindustrie, würde ich sagen.
Das Wort der Stunde ist „Hochrisikotechnologie".
Kein Auftritt, bei dem das Schreckenswort fehlen darf.
Bei Saturn haben sie die Rolltreppen abgestellt, wie ich gelesen habe.
Treppensteigen fürs Stromsparen - und im Bundeswirtschaftsministerium in Berlin sagen sie, dass wir Atomstrom nicht länger brauchen.
Es ist eigenartig: Die Grünen haben sich in ihrer Geschichte schon von allem Möglichen verabschiedet.
Sie haben die Ideen zur Vergesellschaftung aller Produktionsmittel über Bord geworfen.
Sie haben der freien Liebe abgeschworen und der antiautoritären Erziehung.
Sogar dem unbedingten Pazifismus haben sie Adieu gesagt.
Nur am Kampf gegen die Atomkraft halten sie eisern fest.
Ich weiß nicht, ob es das Wort „Ideologie" wirklich trifft.
Das emotionale Band zwischen Grünen und dem Feuer der Kernkraft scheint mir tiefer zu reichen.
Hier sind Gefühlsschichten berührt, die sich der normalen Erklärung entziehen.
Man müsste mit einem Experten für heidnische Glaubenswelten sprechen, um der Sache näherzukommen.
Die klassische Politologie oder Psychologie ist hier jedenfalls mit dem Latein am Ende.
Ich habe mir vergangene Woche die ersten beiden Folgen der neuen Amazon-Serie „Die Ringe der Macht" angeschaut.
Da kam mir die Eingebung: Simone Peter und die Grünen würden perfekt nach Mittelerde passen.
Ist für sie ein besserer Platz denkbar als die bukolische Welt, in der nichts mehr raucht und lärmt außer dem Herdfeuer der Hütten und dem sanften Flügelschlag des Windrads und wo hinter jedem Baum eine Fee und Elfe hervorlugt?
Die Bewohner von Mittelerde wissen: Versündige dich nicht an Mutter Erde, sonst kommen die Orks aus dem Boden und verschlingen dich!
Der Kampf gegen die Atomkraft ist für die Teilnehmer der grünen Erlebnisgeneration ein übermenschliches Ereignis, ein Mythos.
Ich weiß es, ich war dabei.
Oder jedenfalls fast.
Ich war 16 Jahre alt, als es darum ging, in Brokdorf und Gorleben den Atomstaat in die Knie zu zwingen.
Ich hatte zermürbende Diskussionen mit meiner Mutter, die mich nicht ins Wendland lassen wollte, wo sich die Zukunft des Landes, ach was: des Planeten entschied.
Hätte ich eine Mutter gehabt wie die Kinder der „Letzten Generation", die sich im Zweifel gleich mit auf die Straße klebt, wäre alles einfacher gewesen.
Aber leider gehörte meine Mutter noch zu einer Generation von Eltern, die nicht die besten Freunde ihrer Kinder sein wollten.
Viel ist in diesen Tagen vom Egoismus der Boomer die Rede.
Der verstockteste Boomer von allen ist der grüne Boomer, der stur an seinem Lebenstraum von einem atomfreien Deutschland festhält.
Jede Kilowattstunde zählt?
Nur solange der grüne Boomer stolz auf das Erreichte ist.
Oder wie es der Trittin-Buddy und langjährige Umweltministeriumssprecher Michael Schroeren schrieb: „Ich habe fast 50 Jahre für den Ausstieg aus der Atomkraft gekämpft.
Jetzt, kurz bevor die letzten vom Netz gehen, lass ich mir den Erfolg nicht klauen." Wenn man sich in mythischen Sphären bewegt, bleibt es nicht aus, dass irgendwann die Größenordnungen verschwimmen.
Alles erscheint beängstigender und bedrohlicher, nicht nur nachts.
Bis heute ist in grünen Publikationen zu lesen, das Reaktorunglück in Fukushima habe Zehntausende Opfer gefordert.
In Wahrheit ist beim Brand kein einziger Anwohner zu Tode gekommen.
Die einzigen Toten, die es in der Anlage zu beklagen galt, waren fünf Arbeiter - nach Arbeitsunfällen bei Aufräumarbeiten.
Was 20000 Menschenleben kostete, war der Tsunami, der am 11.
März 2011 über die Region hereinbrach.
Es war das Wasser, das die Menschen umbrachte, nicht die Strahlung.
Es könnte ein sehr kalter Winter für die Grünen werden.
Aber sie sind nicht blöd.
Frau Peter hat mich übrigens auf Twitter geblockt, wie ich feststellen musste.
Ich habe sie weder mit hässlichen Kommentaren heimgesucht, noch mich ihr anderweitig in ungebührlicher Weise genähert.
Aber so ist das wahrscheinlich, wenn man in übersinnlichen Kategorien denkt: Dann muss man sich weiträumig vor allem schützen, was für das Wohlbefinden negativ sein könnte.
Haben wir schon über die diabolische Kraft des Internets gesprochen?
Das sollten wir als Nächstes tun.
