Leserbriefe zu "Es hilft nichts" von Giovanni di Lorenzo Herr di Lorenzo und viele Redakteure bei der Zeit machen es sich beim Thema AfD leider recht einfach und verbleiben am liebsten in allen möglichen, mE zumeist eher intellektuell seichten oder abstrusen Gedankenkonstruktion.
Der böse "Streit in der Ampel", der Angst des Arbeiters vor migrantischer Konkurrenz um Arbeitsplatz oder Wohnung, die angebliche Hetze von Merz oder auch Sprüche des Herrn Aiwangers etc.
seien Schuld am AfD Zulauf.
Gleichzeitig erlebt man Ampel wie CDU/CSU Opposition als technokratisch inkompetent, viel zu langsam, gendernd und sich um Toiletten für Diverse kümmernd, den Individualverkehr minimieren wollend und trotz Rekordsteuereinnahmen und einer Staatsquote von rund 50% noch immer nach noch mehr Steuern und Vermögensumverteilung rufend.
Das sind die Ingredienzien des AfD Runs.
"Entweder die Geschäfte gehen oder die Geschäftsführer gehen, heisst es in der Wirtschaft." in diesem Fall die Ampel nach trotzlosen Merkeljahren.
Dieser Interpretation kann ich mich nur anschliessen.
- Jürgen Peters Lieber Herr di Lorenzo, herzlichen Dank für Ihren sehr anschaulichen Bericht über die AFD, den ich erhofft, und letztendlich auch erwartet habe.
Vor allem, weil Sie bei der Langen Nacht der ZEIT während des Gesprächs mit JULI ZEH , unter anderem, auch über diese Thema gesprochen haben.
Man kann als Journalist gar nicht oft genug vor der AFD warnen, bis es auch der letzte kapiert hat.
Ich hoffe und wünsche mir, daß Sie und alle Mitarbeiter der ZEIT, an diesem Thema dranbleiben.
- Ute Koch Diese Ausgabe ist gleich im Papiermüll gelandet.
- Reinhard Daeschler Die AfD mit einem harten Kern im Osten ist vor allem Protestpartei .
Ihre Zustimmungswerte oszilĺieren entlang der öffentlichen Erregungskurve.
Markenkern und Hauptlebensader war und ist die ambivalente Migrationspolitik, jetzt garniert mit allerlei Gendermätzchen und einem Heizungsgesetz aus dem Elfenbeinturm.
Jede neue Zuspitzung ein Geschenk.
Sie erntet ,ohne gesät zu haben.
In Analogie zum Atomausstieg wird mE Burgfrieden erst einkehren mit einem Systembruch .Was nach dem Krieg in edler Attitüde aufgelegt wurde, ist im Zeitalter der Massenmigration nicht länger haltbar.
Allein in Tunesien sollen 600000 auf gepackten Koffern sitzen.
Auch die neuen EU Beschlüsse sind eher Kosmetik, solange der gordische Knoten der Rückführung nicht gelöst ist.
Muss die AfD erst gegen 25 % vorrücken, bevor die nötige Zäsur und der radikale Schnitt kommen?
Vermutlich gäbe es im zunehmend rechts gepolten Europa dafür sogar Mehrheiten.
Zuweilen hat es den Anschein, als habe sich vor allem die CDU mit Stigmatisierung der AfD behaglich eingerichtet, weil Denkverbote gewissermaßen Planungssicherheit verschaffen anstatt auf einen Wandlungsprozess a la Meloni zu setzen mit neuen Optionen im Koalitionspoker.
Daraus entsteht ein defätistisches Lebensgefühl, nicht mehr an eine Zukunft zu glauben, sondern gesellschaftsfähig sogar einen Zweifeln zu deuten.
Exakt im Sinne der AFD.
Nach der Demo in Erding, zu der zunächst ein (einzelner!) Optiker und in der Folge Monika Gruber aufrief, kam in den TV-Nachrichten auf BR3 abends die Rede von Söder und die Aufforderung von Frau Gruber, doch bitte respektvoll allen zuzuhören.
Dabei tragen genau diese Redner vor, worauf sich "Volkes Zorn" gründet.
Wer ist nun der Feind der Demokratie?
Ich persönlich schätze den Begriff "Lügenpresse" nicht, aber von "Lenkung" durch Vorenthalten ist bei genauem Hinschauen doch viel zu häufig journalistisches Bewerten festzustellen.
Genau dies haben Sie in einer der letzten Ausgaben als journalistischen Fehler bezeichnet.
Sie führen das Hochjubeln der AFD durch andere Medien an und die Zurückhaltung, die Sie und liberalere Zeitungen dagegen üben.
Sie fordern: "Auf diesen verzerrenden Sound darf man sich nicht einpegeln!"Dabei beschreiben Sie die Verunsicherung der Menschen durch die globalen Ereignisse.Sie verschweigen aber, dass gerade "Die Zeit" fortwährend ein unterschwelliges Rechts-Washing betreibt und einpegelt auf genau den verzerrenden Sound, der AFD und Aiwanger populistisch punkten lässt.
Denn die Kombination von journalistischen Fakten mit emotional aufgeladener Reklame, verzerrt den Gesamteindruck des "Medienkonsums" in Richtung rechten Rand, verwirrt und lässt viele verunsichert zurück.
SindseriöseJournalisten nicht schon längst zu "neutralen" Lieferanten eines "ausgewogenen" Content degradiert?
Fungiert ihre immer verzweifeltere Berichterstattung über die Klimakatastrophe nicht viel zu oft als ein bloßes "Fakten-Gerüst"?
Ihr Verlag hängt darauf gnadenlos emotional auch noch die klimaschädlichste Reklame für SUVs, bedenkenlosen Luxus, Fast Fashion, werbende Beiträge kombiniert mit Reklame für interkontinentale Reisen bzw.
die Zeit-Verlags Queen Mary 2 Kreuzfahrten.
Damit ist die IntentionIhres verlegerischen "Brandings" nicht ein Umdenken, das auf der Höhe der Klimaziele ist, sondern vielmehr, den Konsumenten jeden auch noch so kleinen persönlichen Verzicht auszureden.
Der Rubel muss rollen und dazu gibt es keine Alternative - nichts anderes suggeriert der verlegerische Gesamteindruck Ihrer Zeitung undder aller anderen klimaschädlichen Reklamen abbindenden Medien.
Nichts anderes macht das populistische Versprechen von FW und AFD groß.
Somit ist Ihre Zeitung nicht neutral, sondern höchst politisch ganz im Sinne des rechten Randes von SPD, CDU, FDP, FW und AFD, ohne es sein zu wollen und ohne dass SIE sich das selbst eingestehen.
Sie liefern, wohlgemerkt nicht durch die Texte Ihrer Journalisten, die sagen schon lange das Gegenteil, sondern durch Ihr "BRANDING" und durch die in Ihrer Zeitung abgedruckten (Reklame-)Botschaften, Aiwanger und Co.
die emotionaleBotschaften-Bilder-Grundlagen, die dazu führen, dass viele rechte SPD, CDU, FDP, FW und AFD-Wähler auf die Zukunft ihrer Kinder pfeifen und noch immer jegliche persönliche Konsequenz bezügliche der Klimakatastrophe ablehnen.
Die vergangenen Ikonen derZeit konnten gegen Nazis sein und Luxus verkaufen, das ging gut zusammen und war Ihr Markenzeichen.
Aber jetzt sind wir in der größten von Menschen gemachten globalen Katastrophe mit den größten Verwirrungen und Irrungen.
WährendIhre Journalisten immer konsequenter darüber berichten und dagegen schreiben müssen(!), könnenSie nichtgleichzeitig in Ihrem Blatt dem bedenkenlosen Luxus einen Tempel errichten.
- Klaus Siersch In Ihrem o.
a.
Artikel merken Sie - fast schon entschuldigend - an, dass die ZEIT das Gendern nur in vorsichtiger Form praktiziert.
Damit wird man aber der eigentlichen Problematik des Genderns, als einer der vielen Erscheinungsformen der Postmodernen Philosophie, nicht gerecht.
In der öffentlichen Diskussion bleibt zum größten Teil unberücksichtigt, dass Gendern die kognitiven Fähigkeiten ihrer Nutzer und deren Umfeldes negativ beeinträchtigt.
Desweiteren ist unbestritten, dass die Postmoderne Philosophie nicht nur die westlichen Gesellschaften mit dem Ergebnis eines tiefgreifenden Skeptizismus dekonstruiert hat, sondern auch den Austausch freier Argumente durch einen immer aggressiver vorgetragenen Anspruch auf Deutungshoheit unmöglich macht.
Im Ergebnis wird die Postmoderne Philosophie - mit ihren Unterformen - zu einer immer intoleranteren, autoritären Ideologie, die den Modernismus durch die Verwerfung bestimmter Annahmen modernen Denkens - lediglich beispielhaft sei der radikale Skeptizismus gegenüber objektiven Wissen angeführt - ablehnt.
Inwieweit sich diese Entwicklung mit dem Offenheits- und Toleranzanspruch bestimmter Eliten deckt, den diese für sich propagieren, sei dahingestellt.
Abschließend erlaube ich mir, auf das, im Beck-Verlag - wobei schon der Verlagsname hohe Kompetenz verbürgt - erschienene Buch von Plugstone/Lindsay "Zynische Theorien" hinzuweisen, das diese Problematik umfassend und tiefgehend behandelt.
Leider haben sich die freiheit
