De ce insecte ne ferim vara si cum tratam intepaturile lor?
umflaturi, roseata.
Iata un ghid al muscaturilor de insecte si ce trebuie sa stim despre capuse, gaze, paianjeni si alte ganganii periculoase.
Insa unele ne intra literalmente sub piele - precum capusa.
Daca va bucurati de timp in aer liber, fiti atenti la capuse - ele se pot atasa de oameni cand acestia trec pe langa vegetatie.
Utilizati repelent impotriva capuselor pe piele, sau produse cu permetrin pe imbracaminte.
Verificati-va atent dupa ce ati petrecut timp in zonele cu iarba sau impadurite.
Despre boala Lyme si cum ne protejam de muscatura de capusa?
Boala Lyme este cea mai comuna boala infectioasa provocata de capuse in Statele Unite.
Este transmisa oamenilor care isi petrec timpul in zone impadurite, zone preferate de capuse, precum si de capusele de pe caini ...
mai departe In S.U.A./Europa, capusa vestica cu picioare negre, precum si capusa cerb , poate fi purtatoare de boala Lyme.
Boala Lyme netratata la timp se poate raspandi in alte parti ale corpului, inclusiv muschii, articulatiile, inima si sistemul nervos.
Muscatura acestui paianjen poate provoca durere ascutita in zona de muscatura, dar ele pot fi, de asemenea, fara durere.
Observati una sau doua pete rosii, roseata, sensibilitate si un nodul la locul de muscatura.
Pot urma crampe musculare severe, greata, varsaturi, convulsii, precum si o crestere a tensiunii arteriale la scurt timp dupa.
Daca este posibil, aduceti paianjenul cu dvs, pentru identificare.
Muscaturile de paianjen De stiut ce este de facut daca un paianjen nesimtit musca puiul (copilul).
Roseata si supurarea trebuie sa dispara intr-o zi sau doua ...
Aceasta specie variaza la culoare, de la galben-cafeniu deschis pana la maro inchis, cu picioare mai inchise la culoare.
Veninul este toxic, iar muscatura poate provoca uneori rani grave si infectie.
Cu toate acestea, este posibil sa nu simtiti muscatura lor, pana mai tarziu.
Atunci cand Pustnicul Maro musca, este de multe ori fara durere - pielea se poate inrosi, sau se poate albi, si devine dureroasa.
Uneori, se formeaza un ulcer.
Aceste muscaturi pot fi mortale in cazuri extrem de rare.
Daca puteti, aduceti paianjenul cu dvs pentru identificare.
In par - asta este locul in care veti gasi paduchii.
Le place sa se ascunda in zona gatului, a scalpului si in spatele urechilor.
Paduchii provoaca o senzatia de mancarime, insa zgarieturile lor pot duce la infectii.
In cazurile severe, parul poate cadea.
Pentru a ucide paduchii si ouale lor, puteti folosi lotiuni, creme, sampoane din farmacii, sau prescrise de catre medicul dumneavoastra, care sunt fabricate special pentru paduchi.
Unii oameni sunt foarte sensibili la ciupiturile de purici - scarpinarea poate provoca o rana sau infectie.
Cea mai buna solutie este sa scapati de puricii de pe animale de companie si din casa dvs.
Luati in considerare utilizarea unui insecticid autorizat veterinar pe animalele de companie.
Cum scapam de purici: 10 remedii simple pe care trebuie sa le stii Aceste insecte inaripate si infricosatoare ce se numesc purici va pot oferi nopti nedormite.
Puricilor le place sa supravietuiasca pe vertebratele calde, prin urmare pe cainele tau, iepuri, pisici, chiar si tu le poti fi gazda.
Iata cum scapam de purici: 10 remedii simple pe care trebuie sa le stii ...
mai departe Atunci cand anumite tipuri de albine inteapa, isi pierd acul si mor.
Aceste intepaturi pot provoca reactii grave la persoanele care sunt alergice la ele.
Apelelati asistenta de urgenta.
Intindeti-va.
Ele produc musuroaie mari in zone deschise, si sunt agresive atunci cand sunt deranjate.
In timpul unui atac, furnica de foc se infige cu maxilarul in piele, apoi pompeaza venin din abdomen.
Pot aparea leziuni dureroase pline de puroi, de asemenea.
Un numar mare de intepaturi poate declansa o reactie alergica severa (soc anafilactic), care poate pune viata in pericol.
Contrar credintei populare, trombiculidele nu sunt insecte; sunt acarieni (capuse), ale caror larve parazite au rol important in Orient in transmiterea tifosului determinat de Rickettsia Isutsugamushi.
In alte regiuni (America de Nord) larvele acestor acarieni pot determina la om dermatite pruriginoase.
Muscaturile lor sunt nedureroase, dar leziunile produc o mancarime puternica.
Acarienii se raspandesc prin contactul pielea-la-piele cu o persoana infectata - sau prin schimbul de prosoape, lenjerie de pat, sau alte obiecte.
Veti avea nevoie de lotiune cu prescriptie sau de pastile pentru a scapa de scabie.
Numele lor spune totul - aceste insecte mici tind sa se ascunda in asternuturi.
Intepaturile produc de asemenena mancarime intensa.
Sunt insa mai mult o bataie de cap decat un pericol pentru sanatate.
Este posibil insa sa se dezvolte o infectie de la intepaturile lor.
Otr
