315 persoane au considerat această informație folositoare Înțepăturile de albine și viespi sunt probabil singurul pericol al unui picnic însorit.
Nu este nevoie de mult pentru a-i supăra pe acești mici bandiți - și atunci când se întâmplă asta, vei afla.
S-ar putea chiar să ai un tratament pentru înțepătura de albină și viespe ambalat în coșul tău!
Pentru înțepătura de viespe, tratamentul rapid are cele mai bune rezultate.
Dacă ai nelămuriri sau simptome neobișnuite cum sunt cele de mai jos, cere sfatul medicului.
Cum să îndepărtezi un ac de albină sau viespe În primul rând, să vedem cum îndepărtăm acul.
În timp ce albinele își lasă acul în urmă și mor, viespile nu fac asta adesea - deși acestea îl pot lăsa în piele în cazul în care sunt pocnite sau lovite în timpul înțepăturii.
Este important să înlăturăm rapid acul, astfel încât veninul să nu continue să fie eliberat.
Sunt două lucruri pe care trebuie să le ții minte: - Ce să faci.
Să îndepărtezi acul cu mișcări laterale folosind unghia, o bucată de carton, sau orice altceva subțire și plat.
1.
Orice oțet va ajuta, dar oțetul de mere este ideal.
Șervețelele Zewa Soft & Sensitive sunt suficient de puternice pentru a reține sucul de lămâie sau oțetul fără a se rupe, și suficient de moi pentru a oferi un plus de confort.
Înțepătura de albină - tratament cu gheață și comprese reci Gheața este o altă alegere de top pentru a vindeca o înțepătură de viespe sau albină și a ameliora durerea.
3.
Înțepătură de albină umflătură - tratament cu legume Am văzut cum putem ameliora disconfortul cauzat de mușcătura de albină: tratament cu gheață, oțet, și suc de lămâie.
Fă o pastă dintr-un cățel de usturoi zdrobit, acoperă-ți înțepătura cu ea, și pune un plasture deasupra - sucul de usturoi va calma disconfortul.
Articole similare Cum poți vindeca mușcătura de țânțar?
Încearcă aceste remedii pentru înțepături de țânțari.
Când te confrunți cu mâncărime la ochi, vrei să știi cum să ameliorezi simptomele.
Apasă aici pentru mai multe sfaturi despre tratament alergie copii.
Inspiră-te din câteva idei de picnic în familie.
De la brioșe savuroase până la salate suprapuse, aici vei găsi gustări pe placul celor mai capricioși.
Ai un copil care începe școala?
Citește această listă pentru a afla ce iți trebuie pentru școală și veți fi amândoi mai pregătiți pentru un nou capitol.
