Christopher Heron, profesor asistent de medicină de familie și comunitate la Penn State College of Medicine.
„Cel mai important lucru este să fii conștient și să înțelegi cum arată o înțepătură /mușcătură periculoasă".
Înțepăturile de albine și de viespi sunt frecvente vara, dar țânțarii și căpușele alimentează cel mai mult frica din cauza potențialului lor de a purta virusul West Nile (țânțarii) sau de a provoca boala Lyme (căpușele).
La mușcăturile de căpușe, spre exemplu, pericolos e când apare acea formă de „ochi de bou" care semnalează borelioza (boala Lyme).
Heron arată că nu trebuie de,oc ignorat faptul că „O mulțime de boli infecțioase la copii sunt prezente și ca erupții cutanate".
E vorba de rujeolă, rubeolă, varicelă...
și tocmai de aceea e bine ca un medic să consulte copilul dacă erupția e mare.
Prevenirea mușcăturilor / înțepăturilor nu este întotdeauna posibilă, dar sunt câteva măsuri de precauție care pot fi luate, diferite de la caz la caz.
Cum te ferești de țânțari Spre exemplu, explică dr Dorel Țîrț, purtătorul de cuvânt al DSP Bihor, se știe că țânțarii se înmulțesc în apă, în zone mlăștinoase, umede și în locuri cu probleme de drenaj.
„Pentru a preveni infecției cu virusul West-Nile (transmis de țânțari, n.r.) populația poate: - să evite expunerea la țânțari, prin purtarea de îmbrăcăminte cu mâneci lung şi pantaloni lungi; - să utilizeze substanţe chimice repelente împotriva țânțarilor; - să împiedice pătrunerea țânțarilor în locuință prin plase de protecție montate la ferestre; - să utilizeze substanțe insecticide în locuință / în jurul locuinței; - să asigure desecarea bălților de apă din jurul gospodăriei; - să îndepărteze recipientele de apă stagnantă şi gunoiul menajer".
Dacă e vorba de parcuri, lacuri și păduri, pur și simplu e mai bine să evitați aceste zone sau să treceți pe lângă ele doar acoperiți corespunzător.
Partea proastă e că mentalitatea de stup, dacă putem spune așa, le poate face extrem de periculoase.
Vispea, în schimb, e mult mai agresivă, mai ales dacă îi ataci cuibul pe care și-l face de obicei vertical în locuri ferite de ploaie (streașină, crci de copac etc...) și poate înțepa de mai multe ori.
Tudor Ciuhodaru, medic de Urgență, explică: „Albina nu atacă dacă nu este agresată.
Albinele devin agitate și pot ataca când intră în contact cu mirosurile neplăcute sau culorile vii (din gama galben-potocaliu).
Este suficient să fie agitate câteva albine care atacă un om sau un animal că imediat toate se alătură grupului și înțeapă.
Veninul (cam 0,3 mg/insectă) este toxic (melitina și fosfolipaza A) și poate provoca reacții alergice".
Și e valabil pentru albine și viespi deopotrivă.
Dr.
Se pot administra antihistaminice.
Dar în reacțiile severe adrenalina e regină (și dozele mari de corticosteroizi).
Tudor Ciuhodaru.
Christopher Heron recomandă pacienților săi să folosească spray-uri repelante pentru insecte care să conțină până la 10% dietiltoluamid (cunoscut și ca N, N-diethyl-meta-toluamidă sau DEET).
Este sigur pentru adulți și pentru copiii mai mari de 2 ani dacă evitați să0l dați pe față și pe mâini.
Dar la copiii sub vârsta de 2 ani n-ar trebui să folosiți spray-uri sintetice.
