- Η γεύση έχει όνομα! - Η γεύση έχει όνομα! - Η γεύση έχει όνομα! - Η γεύση έχει όνομα! - Η γεύση έχει όνομα! - Η γεύση έχει όνομα! - Η γεύση έχει όνομα! - Η γεύση έχει όνομα! - Η γεύση έχει όνομα! - Η γεύση έχει όνομα! Η Εταιρεία Μας Οι Αδελφοί Α. Πιτένης ΑΒΕΕ είναι μία από τις μεγαλύτερες εταιρείες παραγωγής και εμπορίας τροφίμων στην Ελλάδα. Ιδρύθηκε το 1973 υπό το όνομα "Αγαμέμνων Πιτένης". Τον Δεκέμβριο του 1997, ολοκληρώνει τη δημιουργία μιας νέας, πολύστροφης μονάδας παραγωγής τροφίμων, με συνολικό εμβαδόν 14.000 τετραγωνικών μέτρων και εγκαταστάσεις κτιρίου 3.000 τετραγωνικών μέτρων, για να αντιμετωπίσει τις νέες συνθήκες του εγχώριου και διεθνούς ανταγωνισμού. H πορεία της εταιρείας στο χρόνο Ο Αγαμέμνων Πιτένης ξεκινά ένα μικρό εργαστήρι για την παραγωγή παραδοσιακής σαλάτας στην Κοζάνη, έχοντας καταφέρει να δημιουργήσει τις δικές του συνταγές. Το εργαστήριο μεταφέρεται επίσημα σε έναν νέο χώρο, 150 τ.μ. Η ζήτηση για τα προϊόντα έχει κορυφωθεί στην περιοχή. Η βιοτεχνία μεταφέρεται σε νέες εγκαταστάσεις, 300 τ.μ., στα Κοίλα Κοζάνης. Ξεκινούν τα πρώτα δρομολόγια εκτός πόλης, με εμβέλεια τους νομούς Δυτικής Μακεδονίας. Οι πελάτες συνεχώς διευρύνονται, χάρη στην αξιοπιστία των προϊόντων, αλλά και στην οικοδόμηση ισχυρών προσωπικών σχέσεων με τους καταναλωτές. Στην οικογενειακή επιχείρηση μπαίνουν οι δύο μεγαλύτεροι υιοί του ιδρυτή, Δημήτριος και Νικόλαος. Στο δυναμικό της εταιρείας προστίθενται και οι τελευταίοι δύο υιοί. Ανδρέας και Στυλιανός. Η εταιρεία ήδη λειτουργεί σε υπερσύγχρονη μονάδα παρασκευής εδεσμάτων, 14.000 τ.μ., με κτηριακές εγκαταστάσεις 3.000τ.μ. Η παραγωγή περιλαμβάνει νέες συνταγές σαλάτας, αλλά και νέες σειρές προϊόντων. Ο Αγαμέμνων Πιτένης συνταξιοδοτείται, έχοντας πλέον στο τιμόνι της επιχείρησης τους τέσσερις υιούς, άξιους συνεχιστές του έργου του. Η Αφοί Α.Πιτένη ΑΒΕΕ πιστοποιείται με ISO και HACCP για πρώτη φορά. Ξεκινούν οι πρώτες εξαγωγές προϊόντων στην Κύπρο και Γερμανία, με παράλληλη συμμετοχή σε μεγάλες εκθέσεις τροφίμων του εξωτερικού. Η παραγωγή ξεπερνά τους 100 κωδικούς προϊόντων. Ανάπτυξη βιολειτουργικών προϊόντων σε σύμπραξη με παγκοσμίως διακεκριμένους βιολόγους, μέσω ίδρυσης της εταιρείας HHBT - Hellenic R&D GP. Εντατικοποίηση ανάπτυξης πωλήσεων σε ξένες αγορές. Αναβάθμιση της διακίνησης προϊόντων στην Κεντρική Μακεδονία, με τη δημιουργία υποκαταστήματος στη Θεσσαλονίκη. Εξάπλωση στον νομό Αττικής, με νέο υποκατάστημα στην Αθήνα, σε ιδιόκτητες εγκαταστάσεις 1200 τ.μ., εξυπηρετώντας τη Νότια Ελλάδα και τα νησιά του Αιγαίου. Λανσάρισμα νέας σειράς γκουρμέ τροφίμων, ακόμα υψηλότερης ποιότητας και θρεπτικής αξίας, την Pitenis Premium. Κατοχυρώνει η πατέντα, που αφορά διάλυμα κρόκου Κοζάνης με εξαιρετικά παρθένο ελαιόλαδο Σητείας. Στο πλαίσιο της περιβαλλοντικής κουλτούρας της, η εταιρεία εξοπλίζει τις εγκαταστάσεις της με φωτοβολταϊκά συστήματα και ηλιακούς θερμοσίφωνες κενού. Επιπλέον, μέσα απο τη βιώσιμη καλλιέργεια των πρώτων υλών, τη συστηματική ανακύκλωση καθώς και την κομποστοποίηση υπολειμμάτων για επανάχρησή τους στην παρασκευή ζωοτροφών, συνεχίζει να στηρίζει την ιδέα Think Green. Η παραγωγή ξεπερνά πλέον τους 200 κωδικούς προϊόντων. Εγκαινιάζεται το ντελικατέσεν κατάστημα «Mr Menios» στη Λάρισα. Κατάκτηση 5 βραβείων, στον διεθνούς κύρους διαγωνισμό "Taste Olymp Awards", με χρυσά σε παστουρμά ψαριού, μελιτζανοσαλάτα και τυροκαυτερή. Μάλιστα ο παστουρμάς ψαριού διακρίθηκε στις 20 κορυφαίες γεύσεις του διαγωνισμού. 'Superior Taste Award' (2 χρυσά αστέρια), για τη Μαγιονέζα με Κρόκο Κοζάνης, από το κορυφαίο "International Taste Institute", κατόπιν > γευστικής δοκιμής 200 διακεκριμένων γαστρονόμων, γευσιγνωστών και σεφ, βραβευμένων με αστέρια Michelin, από 20 διαφορετικές χώρες. Κατάκτηση 3 βραβείων ποιότητας στον διεθνή διαγωνισμό προϊόντων μεσογειακής διατροφής "Mediterranean Taste Awards" (MTA). Νέες διακρίσεις στο πλαίσιο της διοργάνωσης "Taste Olymp Awards". Στην οικογενειακή επιχείρηση μπαίνει και ο εγγονός Αγαμέμνων (3η γενιά), που εστιάζει στην αποδοτικότητα του marketing και στην ενασχόληση με την ψηφιακή διαφήμιση και τα social media. Εγκαινιάζεται το eshop. Γιορτάζοντας μισό αιώνα δημιουργικής και σταθερής ανοδικής πορείας και προσφοράς στον συνάνθρωπο, η εταιρεία έχει επενδύσει στο rebrandind με έμφαση στις διαχρονικές αξίες της. Με αφορμή την 50ή επέτειό του, το νέο λογότυπο και ο ανανεωμένος σχεδιασμός οπτικής επικοινωνίας αποπνέουν κύρος και ορμή, δίνοντας νέα πνοή στο εμπορικό σήμα Pitenis σε τοπική και παγκόσμια κλίμακα.