Όλο το σπίτι είναι ξεχαρβαλωμένο.
Μόνον από πάνω, ό,τι κάνει ο Θεός!
1990, ειπώθηκε ότι αυτή θα είναι μια νέα εποχή - ελεύθερη από την απειλή της τρομοκρατίας, ισχυρότερη στην αναζήτηση της δικαιοσύνης και πιο ασφαλή στην αναζήτηση ειρήνης.
Σε όλα απέτυχε!
Διαβάστε όλη την ομιλία του προέδρου Μπους με την εξαγγελία της Νέας Τάξης (αγγλικά) Υπενθυμίζεται ότι η Νέα Τάξη γεννήθηκε οικονομικά και θρησκευτικά στις 27 Οκτ.
1986.
20 Νοεμ.
Ο προκαθήμενος της Ρωσικής Εκκλησίας, κατά κόσμον Βλαντιμίρ Μιχάηλοβιτς Γκουντιάγιεφ, γεννήθηκε στην Αγία Πετρούπολη στις 20 Νοεμβρίου του 1946.
Το κυριότερο σημάδι είναι η αμετανοησία και η υπερηφάνεια για την "αμαρτία".
«Σήμερα, η αμαρτία δεν είναι μόνο προφανής...
Σήμερα, η αμαρτία αποδεικνύεται με τον πιο ελκυστικό τρόπο, μέσα από τον κινηματογράφο, μέσω του Θεάτρου, μέσω της τέχνης και πολλών άλλων τρόπων», τόνισε ο πατριάρχης.
Έτσι μίλησε στους γιατρούς κατά των εκτρώσεων.
Πατριάρχης Μόσχας: ''Όταν σκοτώνεις ένα έμβρυο είσαι εγκληματίας''...!
"Σκοτώνοντας ένα έμβρυο που ίσως είναι λίγο κατώτερο (φυσιολογικά), σκοτώνεις ένα άτομο με ειδικές ανάγκες.
"Σκεφτείτε τι θα συνέβαινε εάν με βάση την προγεννητική έρευνα, η μητέρα του Stephen Hawking είχε κάνει άμβλωση!
Νωρίτερα ο Πατριάρχης Κύριλλος από το βήμα της Κρατικής Δούμας ζήτησε να απαγορευτεί από το σύστημα ασφάλισης η άμβλωση, και να δίνουν σε κάθε γυναίκα ένα υπερηχογράφημα για να ακούνε την καρδιά του εμβρύου.
Τέλος ο Πατριάρχης υπενθύμισε ότι η Εκκλησία έχει ήδη ανοίξει 160 κέντρα για έγκυες γυναίκες στη χώρα, τα αποκαλούμενα "Σπίτια για μαμάδες" για κάθε μελλοντική μητέρα που βρίσκεται σε δύσκολη κατάσταση.
Νεότερη είδηση: Ο Πατριάρχης Μόσχας Κύριλλος επρόκειτο να δεχθεί τιμητική διάκριση της Ακαδημίας σήμερα Τρίτη 22 Ιανουαρίου 2019 στα γραφεία της Ρωσικής Ακαδημίας επιστημών στη Μόσχα.
Ο πατριάρχης μίλησε σαν εκκλησιαστικός ηγέτης και αυτό ξεπερνάει πολύ το κοσμικό ακαδημαϊκό πνεύμα.
"Τι είναι ο αλκοολικός; Είναι ένας άνθρωπος που στερείται της ελευθερίας του, διότι δεν μπορεί να ζήσει χωρίς να πιεί αλκοόλ.
Ο διάβολος είναι πολύ σοφός, σου δίνει απεριόριστη ελευθερία μέσα από αυτά, κοιτάζωντας μόνο μια οθόνη" - τόνισε χαρακτηριστικά ο Πατριάρχης Κύριλλος.
(romfea) Από όσους καταλαβαίνουν ο πατριάρχης παίρνει βραβείο.
Γράφεται (25-1-2019): Η Sberbank, η μεγαλύτερη τράπεζα της Ρωσίας, θα ξεκινήσει τις δοκιμές ενός νέου λογισμικού αναγνώρισης προσώπου σε αρκετά γραφεία της στο εγγύς μέλλον, δήλωσε ο Στάντλαβ Κουζνετσόφ, ο αντιπρόεδρος της εκτελεστικής επιτροπής της τράπεζας.
+ Από τις 3 Απριλίου 2019, οι Ρώσοι είδαν τις κάρτες για τις συντάξεις να αντικαθίστανται από ένα εξατομικευμένο αριθμό PIN που χρησιμοποιείται για ηλεκτρονικές συσκευές (κινητά τηλέφωνα, υπολογιστές κλπ).
Διέρρευσαν 770 εκατ.
διευθύνσεις email και κωδικοί πρόσβασης!
Σίγουρα δεν υπάρχει καμιά ασφάλεια στα προσωπικά δεδομένα, όταν αυτά βρίσκονται σε ηλεκτρονική μορφή.
Είτε πρόκειται για ηλεκτρονικές ταυτότητες ή κάρτες αγορών, η emails κλπ.
765 εκατομμύρια έχασαν τα δεδομένα τους, λέει, μόνο τους μήνες Απρίλιο, Μάϊο και Ιούνιο (το 2018)!
