29 Μια από τις σημαντικότερες μορφές της διεθνούς πολιτικής σκηνής τις δεκαετίες του 60 και του 70 δεν υπάρχει πια: ο Πιερ Τριντό, πρώην πρωθυπουργός του Καναδά, πέθανε την Πέμπτη σε ηλικία 80 ετών από καρκίνο του προστάτη. Η υγεία του ήταν βεβαρημένη -καθώς ο οργανισμός του ήταν καταβεβλημένος από την πνευμονία, που πρόσφατα τον ανάγκασε να παραμείνει επί δέκα ημέρες κλινήρης- και, εκτός της ανίατης ασθένειας, υπέφερε και από Πάρκινσον. Γιος ενός πλούσιου Γαλλοκαναδού δικηγόρου, ο Τριντό αποφάσισε το 1965 να ασχοληθεί με την πολιτική. Τρία χρόνια αργότερα -στις 20 Απριλίου του 1968, σε ηλικία 48 ετών και αφού είχε πρόσφατα ανακτήσει την ηγεσία του Φιλελεύθερου Κόμματος- ανέβηκε στην πρωθυπουργία της χώρας. Η θητεία του διήρκεσε έως το 1984, με μια μόνο εννιάμηνη διακοπή. Οι πολιτικές του αποφάσεις ήταν τολμηρές: ο Τριντό ήθελε τον Καναδά ενωμένο, με μία κεντρική κυβέρνηση και δύο επίσημες γλώσσες, την αγγλική και τη γαλλική. Απέκτησε επιρροή και δύναμη στο εσωτερικό της χώρας, καλλιεργώντας ταυτόχρονα μια δυναμική δημόσια εικόνα στο εξωτερικό. «Στη διεθνή σκηνή μάς έδωσε ένα προφίλ και ένα ανάστημα πολύ μεγαλύτερο από το μέγεθος και τη δύναμή μας» σχολίασε μετά την είδηση του χαμού του ο νυν πρωθυπουργός του Καναδά, Ζαν Κρετιέν, προσθέτοντας: «Οπου και αν βρισκόμαστε στον κόσμο, μας είχε κάνει να αισθανόμαστε περήφανοι που είμαστε Καναδοί». Ωστόσο, πιο δημοφιλής από την εικόνα του Καναδά ήταν η φιγούρα του Τριντό: το CNN θυμάται τον Καναδό πολιτικό να πηγαίνει με σανδάλια στο Κοινοβούλιο, να βγαίνει με διασημότητες όπως η Μπάρμπρα Στρέιζαντ ή να κάνει άσεμνες χειρονομίες σε διαμαρτυρόμενους πολίτες -κάποτε είχε... κάνει μια πιρουέτα πίσω από την πλάτη της βασίλισσας της Βρετανίας Ελισάβετ! Πάντοτε ασυμβίβαστος, δεν δίστασε να παντρευτεί, το 1971, ένα «παιδί των λουλουδιών» με σχεδόν τη μισή ηλικία του: τη Μάργκαρετ Σινκλέρ, η οποία -με το επώνυμο Τριντό να της ανοίγει όλες τις πόρτες- εξελίχθηκε σε μια τακτική φιγούρα των εξωφύλλων της δεκαετίας του 70 και σε πιστή συντροφιά της νεοϋορκέζικης «παρέας» του Studio 54. Χώρισαν το 1977, αφού είχαν ήδη τρία παιδιά, και το διαζύγιό τους ήταν για καιρό τροφή των ΜΜΕ. Στο τέλος της δεκαετίας του 70, έκανε μια προσωρινή απόσυρση από την πολιτική, όταν οι Συντηρητικοί πήραν ξανά τα ηνία της χώρας. Πείστηκε να επιστρέψει ως πρωθυπουργός και σημείωσε ακόμη μία εκλογική νίκη στις 13 Δεκεμβρίου του 1979. Η μεγαλύτερή του επιτυχία στην πολιτική ήλθε δύο χρόνια αργότερα, το 1981, όταν κατάφερε να πείσει όλες τις περιφέρειες του Καναδά -εκτός από το Κεμπέκ- να υπογράψουν το νέο Σύνταγμα. Και δύο χρόνια αργότερα εγκατέλειψε την ενεργό πολιτική, αφήνοντας πίσω του ένα αδύναμο κόμμα. Δεν άφησε, πάντως, ποτέ το προφίλ του γοητευτικού, χαρισματικού άνδρα: έγινε πατέρας ξανά το 1991, σε ηλικία 71 ετών, από την Ντέμπορα Κόιν, ένα στέλεχος των Φιλελευθέρων. Newsroom ΑΛΤΕΡ ΕΓΚΟ - Τιμωρία της UEFA στη Ρεάλ Μαδρίτης για ρατσιστική συμπεριφορά των φιλάθλων της - ΕΕ: Τηλεδιάσκεψη Φον ντερ Λάιεν και Αντόνιο Κόστα με ηγέτες χωρών της Μέσης Ανατολής την Δευτέρα - Από το βραβείο GLAAD του Heated Rivalry, στην Αρχαία Ελλάδα: Ο Μέγας Αλέξανδρος επελαύνει στο Netflix - Σοκαριστικό βίντεο: Η στιγμή που το Ισραήλ βομβαρδίζει τη Βηρυτό και καταρρέουν πολυκατοικίες - Ανοίγει η πλατφόρμα για αιτήσεις στο Youth Pass - Στο ΣΕΦ για το Ολυμπιακός-Παναθηναϊκός ο Πάσπαλι - Δεν παίζει τελικά ο Λεσόρ - Η 12άδα του Παναθηναϊκού για το ντέρμπι στο ΣΕΦ - Η 12άδα του Ολυμπιακού για το ντέρμπι: Οριστικά εκτός ο Μόρις