- Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Vezi pct.
4.
- Dacă după 10 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiți în acest prospect: 1.
Acestea includ: - infectii ORL: boli streptococice (scarlatina, amigdalita, boala Vincent, faringita, faringo-amigdalita, rinofaringita purulenta), otita medie acuta, sinuzita - infectii respiratorii: bronşita bacteriana, pneumonii bacteriene sau bronhopneumonii, cu exceptia celor care necesita tratament cu penicilina administrata parenteral - infectii cutanate: erizipel, erizipeloid, piodermita (de exemplu: impetigo contagiosa, furunculoza), abcese, flegmoane, eritem cronic migrator şi alte forme clinice ale bolii Lyme - alte infectii: rani provocate prin muşcatura (de exemplu: rani faciale sau rani profunde la nivelul mainii) şi arsuri - profilaxie: infectii streptococice şi complicatiile acestora, de exemplu: febra reumatica sau coree minora, poliartrita, endocardita, glomerulonefrita; endocardita bacteriana la pacienti cu boli cardiace congenitale sau reumatice inainte şi dupa interventii chirurgicale minore, de exemplu: amigdalectomie, extractii dentare - infectii pneumococice la copii cu siclemie 2.
- daca aveti probleme cu stomacul, (de exemplu varsatura) - daca aveti o boala infectioasa numita mononucleoza infectioasa - daca stiti ca aveti astm si/sau alergii - daca aveti probleme cu rinichii In cazul in care efectuati tratament pe termen lung cu peniciline si urmeaza sa efectuati o interventie chirurgicala, trebuie sa informati medicul chirurg despre acest lucru.
Este mult mai probabil sa apara aceste reactii la persoanele cu antecedente de sensibilitate la penicilina, cefalosporine si alti alergeni.
Inaintea inceperii tratamentului, trebuie sa fiti intrebati daca ati avut astfel de antecedente.
Sarcina, alaptarea şi fertilitatea Daca sunteti gravida sau alaptati, credeti ca sunteti gravida sau intentionati sa ramaneti gravida, adresati-va medicului sau farmacistului pentru recomandari inainte de a lua acest medicament.
Nu s-au raportat cazuri de afectari la gravide, la fat sau nou-nascuti.
Exista o posibilitate teoretica de sensibilizare tardiva.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor Ospen nu are efect asupra capacitatii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3.
Cum sa utilizati Ospen Utilizati intotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul.
Discutati cu medicul dumneavoastra sau cu farmacistul daca nu sunteti sigur.
In general, dozele recomandate sunt: - copii peste 6 ani: cate 500000 UI fenoximetilpenicilina potasica de 3 ori pe zi - adolescenti şi adulti: cate 1000000 UI fenoximetilpenicilina potasica de 3 ori pe zi Daca infectia este severa, medicul dumneavoastra va poate creşte doza ce trebuie administrata.
Medicul dumneavoastra va prescrie durata adecvata de tratament in functie de fiecare caz in parte.
Tratamentul trebuie continuat inca 2-3 zile dupa remisia completa a simptomelor clinice.
In cazul infectiilor streptococice (de exemplu: angina streptococica), durata necesara de tratament este de 10 zile.
Recomandari speciale pentru dozare pentru profilaxia unor anumite tipuri de infectii: - infectii streptococice (de exemplu: angina streptococica, scarlatina): aparitia infectiei poate fi prevenita prin administrarea aceleiaşi doze utilizata in cazul infectiei streptococice timp de 10 zile - poate fi necesara continuarea tratamentului cu fenoximetilpenicilina potasica timp de cativa ani pentru a preveni aparitia febrei reumatice.
Nu trebuie sa intrerupeti tratamentul fara a discuta in prealabil cu medicul dumenavoastra - pentru a preveni raspandirea microorganismelor in organism prin circulatia sanguina (dupa interventii chirurgicale minore precum amigdalectomie, extractii dentare): copiilor (cu greutate sub 30 kg) trebuie sa li se administreze 1500000 UI fenoximetilpenicilina potasica cu 1 ora inaintea efectuarii interventiei chirurgicale şi apoi 500000 UI fenoximetilpenicilina potasica la 6 ore dupa interventia chirurgicala.
In cazul prezentei altor simptome, trebuie luata in considerare posibilitatea unei reactii alergice.
Este recomandat tratamentul simptomatic si de sustinere.
4.
Reactiile adverse frecvente (afecteaza mai putin de 1 din 10 utilizatori): - greata - diaree - varsaturi - disconfort epigastric (durere/crampe ale stomacului) - inflamatie la nivelul mucoasei gurii şi a limbii (coloratie in negru a limbii) Reactiile adverse rare (afecteaza mai putin de 1 din 1000 utilizatori): - şoc anafilactic - eruptii pe piele - urticarie - edem angioneurotic - colita pseudomembranoasa - nefrita interstitiala - neutropenie - frisoane - febra - edem - artralgie (dureri articulare) - prostratie - probleme cu coagularea sangelui (aparitia mai facila de vanatai si zgarieturi) - convulsii - parestezii in cazul utilizarii prelungite, senzatie de intepatura de ace, amorteala in extremitati (degete) - edem laringian Reacţiile adverse foarte rare (afectează mai puțin de 1 din 10000 utilizatori): - eozinofilie - febra - ingalbenirea pielii si a albului ochilor (icter) - hepatita Raportarea reactiilor adverse Daca manifestati orice reactii adverse, adresati-va medicului dumneavoastra sau farmacistului.
Raportand reactiile a
