- Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
Vezi pct.
4.
- Dacă după 10 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiți în acest prospect: 1.
Inflamația determină umflarea pielii din jurul anumitor articulații astfel devenind sensibilă și dureroasă la atingere.
De asemenea, puteți avea dureri puternice atunci când mișcați articulația - pentru a preveni alte situații în care există nivele ridicate de acid uric în organism.
Pot fi necesare precauție specială și supraveghere medicală strictă: - dacă sunteți pacient de origine chineză Han, tailandezi sau de origine coreană - dacă aveți probleme cu ficatul sau rinichii dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră vă poate administra o doză mai mică sau vă poate recomanda să nu luați medicamentul în fiecare zi.
De asemenea veți fi monitorizat îndeaproape - dacă aveți afecțiuni ale inimii sau tensiune arterială mare și luați diuretice și/sau anumite medicamente pentru scăderea tensiunii arteriale numite inhibitori ai ECA - dacă vă aflați în timpul unui atac de gută - dacă dumneavoastră sau o rudă apropiată are hemocromatoză (o tulburare rară, caracterizată prin absorbție anormal de mare de fier de la nivelul tractului intestinal, determinând depozitarea excesivă de fier, mai ales la nivelul ficatului) - dacă aveți probleme ale glandei tiroide - dacă ați fost tratat cu azatioprină (medicament utilizat pentru reducerea răspunsului imun al organismului dumneavoastră) sau cu mercaptopurină (utilizată în tratamentul leucemiei) Dacă nu sunteți sigur că oricare dintre cele de mai sus vi se aplică, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Milurit.
Frecvent erupţiile trecătoare pe piele pot evolua către ulceraţii la nivelul mucoasei bucale, gâtului, nasului, la nivelul mucoasei genitale şi conjunctivită (înroşirea şi umflarea ochilor).
Aceste erupţii trecătoare pe piele grave pot pune viaţa în pericol şi pot fi precedate de o stare gripală cu simptome ca febră, dureri de cap, durere la nivelul întregului corp (simptome asemănătoare gripei).
Aceste reacții grave ale pielii pot fi mai frecvente la populația chineză Han, tailandezi sau coreeni.
În plus la acești pacienți riscul acestor reacții poate fi crescut de existențe unei afecțiuni cronice a rinichilor.
De aceea medicul dumneavoastră vă poate recomanda un tratament preventiv cu un antiinflamator nesteroidian sau cu colchicină, pentru cel puţin o lună.
Mergeți și faceți aceste teste și nu uitați să arătați rezultatele testelor medicului dumneavoastră.
Pentru a preveni acest lucru trebuie să beți o cantitate suficientă de lichide pentru a dilua urina.
În cazul în care aveți pietre la rinichi, acestea se pot micșora și pot intra în tractul urinar.
Milurit împreună cu alte medicamente Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi oricare dintre următoarele medicamente: - salicilați (utilizați pentru ameliorarea durerii, scăderea febrei sau inflamației, de exemplu acidul acetilsalicilic) - teofilină, utilizată pentru probleme respiratorii.
Deoarece reacțiile alergice sunt mai frecvente, pacienții trebuie să primească alte antibiotice, dacă este posibil - didanosină, utilizată pentru a trata infecțiile cu HIV - vidarabină, utilizată pentru a trata infecțiile virale.
Este necesară reducerea dozei de mercaptopurină - medicamente utilizate pentru a trata diabetul zaharat (clorpropamida).
Poate fi necesară reducerea dozei de clorpropamidă, în special la pacienții cu funcția rinichilor afectată - medicamente utilizate pentru afecțiuni ale inimii sau tensiune arterială mare cum sunt "inhibitorii enzimei de conversie" sau comprimatele pentru eliminarea apei din organism(diuretice, în special diuretice tiazidice sau furosemid) - medicamente utilizate pentru subțierea sângelui (anticoagulante), cum este warfarina, fenprocumona și acenocumarolul.
Medicul dumneavoastră va trebui să controleze mai des valoarea formării cheagurilor de sânge și, dacă este necesar reducerea dozei acestor medicamente - orice alt medicament utilizat pentru tratamentul gutei (probenicid, sulfinpirazonă) Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina Nu există suficiente date în ceea ce privește siguranța administrării Milurit în timpul sarcinii.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor Vă puteți simți somnolent, amețit sau puteți avea probleme de coordonare.
Dacă se întâmplă acest lucru, nu conduceți vehicule, sau nu folosiți unelte sau utilaje.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3.
