Eine Studie räumt den Mythos über das vermeintliche Corona-Medikament nun aus dem Weg.
Berlin - Ivermectin wird in der Regel zur Prävention und Behandlung von Parasiten in Tieren genutzt.
In der Corona-Pandemie wurde das Antiparasitikum, das zur Entwurmung von Pferden und Rindern eingesetzt wird, allerdings zweckentfremdet.
Eine großangelegte Studie aus Brasilien bestätigte nun die Vermutung vieler Expert:innen.
Entwurmungsmittel gegen Corona?
Studie klärt Mythos auf Bei der Studie wussten sowohl Ärzt:innen als auch die zufällig zugeordneten Patient:innen nicht, wer das Wurmmittel und wer das Placebo bekommt.
Insgesamt 3500 Probanden nahmen an der Studie teil.
Aufgrund ihres Alters oder Vorerkrankungen wiesen sie alle ein erhöhtes Risiko für einen schweren Covid-Verlauf auf.
Weder beim Risiko einer Krankenhauseinweisung noch die Dauer eines Klinikaufenthalts oder die Genesung nach einer Corona-Infektion erwies sich Ivermectin als klinisch wirksam.
„Kein Effekt des Medikamentes", schrieb Stefan Kluge, Direktor der Klinik für Intensivmedizin am Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf, bei Twitter.
„Damit sollte dieses Thema mal abgehakt sein", twitterte der Berliner Charité-Infektionsimmunologe Leif Erik Sander.
Von einer eigenmächtigen Einnahme riet er ab.
Auch die US-Arzneimittelbehörde FDA sah sich gezwungen, die Bevölkerung vor der Einnahme des vermeintlichen Corona-Medikaments abzuhalten.
In der Vergangenheit wiesen Expert:innen immer wieder auf die Unwirksamkeit des Entwurmungsmittels hin.
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO), das Robert Koch-Institut (RKI) und die Europäische Arzneimittelagentur (EMA) raten dringend von dem Einsatz des Medikaments in der Corona-Pandemie ab.
Bei falscher Dosierung könne das Mittel hochgiftig sein.
In einigen Ländern wurde zeitweise ein regelrechter Ansturm auf Apotheken gemeldet, besonders von Corona-Impfgegner:innen.
Unseriöse Seiten im Netz feuerten die ohnehin eingeheizte Debatte noch zusätzlich an, indem sie auf vermeintlich vielversprechende Ergebnisse vor allem kleinerer Studien verwiesen.
Wie die dpa berichtete, ist deren Qualität und allgemeine Aussagekraft aber teilweise sehr fragwürdig.
(kas/dpa)
