Er fügt sich unauffällig in die Vorstadtsilhouette, sechs Familien leben hier, die meisten haben Kinder.
Vor der Tür parkt ein grüner Spielzeugtraktor, die Fahrräder haben Baby-Anhänger, an einem weht eine amerikanische Flagge.
In einer der Alleen steht an einem Außenbriefkasten in blassgrüner, krakeliger Handschrift ein dreiteiliger arabischer Name, der mit dem Vornamen Rafed beginnt.
Das Sichtfenster ist verklebt, die Schrift schwer lesbar, man muss nahe heranrücken, um sie zu entziffern.
Der Mann hinter diesem Namen und dem Briefkasten wäre weltweit ein begehrter Gesprächspartner.
Der amerikanische Kongress interessiert sich für ihn, das Weiße Haus wollte ihn live im Fernsehen präsentieren, zur besten Sendezeit.
Sein Geheimnis: Er ist der Mann, der einen Großteil der »Beweise« lieferte für den Einmarsch der Amerikaner und der Alliierten in den Irak.
Vor der Tür stehen Kinderschuhe und Männersandalen, an der Wand hängt ein Bild vom deutschen Wald, und dann, nach Minuten, öffnet er die Tür: ein stämmiger Mann mit vollem schwarzem Haarschopf und wild sprießendem Dreitagebart, er trägt ein orangefarbenes T-Shirt und Pyjamahosen.
»Curveball« weiß in diesem Moment, dass er enttarnt ist.
Einer, dessen Flugbahn die gegnerischen Spieler täuschen, in die Irre führen soll.
Rafeds Täuschungen entfalteten ihre volle Wucht am 5.
Februar 2003, in New York, im Uno-Gebäude.
»Alles, was ich heute sage, ist von Quellen gedeckt, soliden Quellen.
Keine Behauptungen.
Es ist ein Horrorszenario, das der US-Außenminister malt: Bagdad baut trotz Uno-Sanktionen weiter an Massenvernichtungswaffen, atomaren, biologischen und chemischen.
»Saddam«, sagt er, »könnte 25 000 Liter davon besitzen.« Saddam verstecke sich »hinter einem Netz von Lügen«, ruft Powell und spricht von der »letzten, der allerletzten Chance«, die der Iraker nunmehr verwirkt habe.
Die Reaktionen auf die in alle Welt live übertragene Rede sind überwältigend: Auf den Titelseiten der Zeitungen von Sydney bis São Paulo, von Paris bis Peking ist am folgenden Tag der US-Außenminister mit dem Milzbranderreger-Röhrchen zu sehen.
»We love him«, jubelt die Powell ansons-ten wenig freundlich gesinnte »Jerusalem Post«.
Umfragen ergeben: Die Hälfte der US-Bürger unterstützt jetzt den Krieg.
Powell selbst ist nicht nur zufrieden, er ist glücklich.
Am berühmten Tisch im Uno-Sicherheitsrat sind die Reaktionen an diesem Februartag vor fünf Jahren äußerlich diplomatisch verhalten, auch bei dem Mann, der an diesem Tag den Vorsitz innehat: Joschka Fischer, der deutsche Außenminister.
Die deutsche Delegation hat eigens eine Standleitung von New York in die BND-Niederlassung in Berlin schalten lassen, wo die Geheimen die Powell-Rede auf einer Großbildleinwand verfolgen.
Wie Powell, der darauf geachtet hat, dass CIA-Chef George Tenet hinter ihm plaziert wurde und während seiner Rede somit immer im Bild ist, hat auch Fischer einen wichtigen Geheimdienstmann mitgebracht: Der BND-Proliferationsexperte Hans Dieter H.
sitzt allerdings nicht in der Nähe des Außenministers, sondern hinten links, schräg hinter Powell.
Und so sitzt der BND auf der Seite der Kriegsbefürworter.
Was an diesem Tag kaum jemand weiß: Der deutsche Geheimdienst hat mit der Rechtfertigung dieses Kriegs mehr zu tun, als ihm heute lieb ist.
Das Dach und die Fassade der Kriegskonstruktion stammen aus Amerika, aber eine der tragenden Säulen des Phantasiegebäudes kommt aus Deutschland.
Sie gingen zurück auf einen einzigen Mann: »Curveball«.
Er war, wie CIA-Chef Tenet sagt, eine »Quelle von unschätzbarem Wert«.
Heute weiß man: »Curveball« ist ein Hochstapler, ein Geschichtenerfinder, der in den USA »con man who caused the war« genannt wird, der »Betrüger, der den Krieg auslöste«.
Und darum steht eine Frage bis heute im Raum: Warum hält und hielt der BND seinem Spion die Treue?
Das Kanzleramt unter dem heutigen Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) und dem heutigen BND-Präsidenten Ernst Uhrlau stimmte sich sogar mit dem Außenministerium von Joschka Fischer und dem Bundesministerium der Verteidigung unter Peter Struck ab.
Aber es gab kein Stoppsignal.
So geschah es, dass die Ammenmärchen eines Asylbewerbers aus Deutschland halfen, Amerikas Irak-Pläne zu rechtfertigen.
Doch wie konnte es zu einem solchen nachrichtendienstlichen Desaster kommen?
Die deutsche Geheimdienstblamage beginnt im Winter des Jahres 1999, im bayerischen Aufnahmelager Zirndorf.
Der unterhält in Zirndorf eine Außenstelle und befragt routinemäßig alle irakischen Asylbewerber.
Als Rafed in die Befragungsbaracke kommt, wartet dort nicht nur der diensthabende BND-Mitarbeiter, sondern auch ein erfahrener Dolmetscher für Arabisch, ein Mittsechziger mit grauen Haaren.
Die beiden interessieren nicht die Leidensgeschichten.
Rafed erzählt auf Arabisch von seinem Studium an der Technischen Universität Bagdad, Fakultät für Chemie-Ingenieurwesen, und von seinem ersten Job in der sogenannten Military Industrialisation Commission - jenem Pfeiler im Saddam-Regime, der für die Entwicklung neuer Waffensysteme zuständig ist.
In der Pullacher Zentrale des Dienstes gibt es einen Experten, der sofort aufmerkt, als er das Zirndorf-Dossier auf den Schreibtisch bekommt.
Er ist ein Akademiker, kein 007-Typ.
Kollegen beschreiben ihn als sympathisch und offen, aber auch als »sehr ehrgeizig«.
