Please contact Michelle Christiansen in the main office for more information.
Additional Germans film can be found in the Colorado College Tutt Library.
Click the links below to jump to the section of the alphabet.
659 - ABENTEUER DES KARDINAL BRAUN, DIE Spielfilm, 1967, Farbe, 92 Min.
Regie: Lucio Fulci.
Mit Heinz Rühmann, Edward G.
Robinson, u.a.
Kardinal Braun, dessen Leidenschaft für Kriminalistik durch diese Dreistigkeit geweckt wird, macht sich auf die Gangsterjagd und kurbelt den "kirchlichen Fahndungsapparat" an.
PAL 246 - ABENTEUER DES WERNER HOLT, DIE Spielfilm der DEFA, 1965, S/W, 163 Min.
Werner Holt und Gilbert Wozlow, Freunde seit der Schulzeit, sollen sich noch als halbe Kinder gegen die anrückende Rote Armee verteidigen.
Während des Funkens erinnert sich Holt an die entscheidenden Stationen seines Lebens.
Für die humanistische Gesinnung seines Vaters fehlt ihm jedoch das Verständnis.
PAL 709 - ABENTEUER IM GRAND HOTEL Spielfilm, Österreich, 1943, S/W, 82 Min.
Ein Diener will seinen verarmten Herrn reich verheiraten...Eine altmodische Story, aber ganz flott erzählt.
NTSC 2241 - ABENTEUER IN WIEN Spielfilm, A/USA, 1952, S/W, 86 Min.
Reinert.
Ein kleines, heute fast vergessenes Meisterwerk des Film noir: Ungewohnt düster präsentiert es den Schauplatz Wien - ungemütlich, mit schrägen Treppenhäusern, Durchgängen und vom Verkehr überrollten Gassen.
Die vom Kameramann Helmut Ashley eingefangenen Bilder von bezwingend dichter Atmosphäre, das hohe Tempo und die guten schauspielerischen Leistungen machen den Film, die erste österreichisch-amerikanische Koproduktion seit Beginn des Tonfilms in Österreich, zu einem der herausragendsten deutschsprachigen Kriminalfilme überhaupt.
DVD2 1977 - ABENTEUERLICHER SIMPLIZISSIMUS Spielfilm, 2008, Farbe, 240 Min.
Regie: Fritz Umgelter.
2.
Teil: Der Jäger von Soest.
Teil: Adieu Welt Das idyllische Leben des einfältigen Simplicius Simplizissimus wird mit Ausbruch des Dreissigjährigen Krieges zerstört.
Der Bauernsohn verliert seine Eltern und sein Zuhause.
Fortan beginnt seine abenteuerliche Reise: ein Einsiedler nimmt sich seiner an und lehrt ihn Schreiben und Lesen; er gerät als Hofnarr auf die Soldatenfestung zu Hanau, flieht zu den kroatischen Reitern, wird ein rüder Soldat, findet einen Goldschatz und flüchtet erneut, diesmal vor dem Galgen und den Frauen, im pompösen Paris erlebt er amouröse Abenteuer, erkrankt schwer und nimmt schließlich seine rastlose Reise wieder auf...
Mit Johannes Heesters, Gisela Schmidting, Margarete Hagen, Ernst Waldow, Victor Janson.
Skandal und Liebe im Mädchenpensionat!
Ein sehr anstrengendes Leben ist es, das der Professor Wendler führen muss.
Er sieht nämlich viel zu gut für den Musiklehrer einer Mädchenschule aus und muss es nun ertragen, dass sich die jungen Damen Hals über Kopf in ihn verlieben.
PAL 1318 - ABER DOKTOR Spielfilm der DEFA, 1980, Farbe, 95 Min.
Mit Agnes Kraus Henry Hübchen, Julie Juristova, Vlastimil Brodsky.
Wie gut trifft es sich doch da, dass Schwester Agnes ihre Charakternase einmal mehr in Angelegenheiten steckt, die sie eigentlich gar nichts angehen...
PAL 1114 - ABGEFAHREN Spielfilm, 2004, Farbe, 87 Min.
Mit Felicitas Woll, Sebastian Ströbel.
Die rennbegeisterte Mia träumt davon, eines Tages als jüngste Fahrerin die Rallye Paris/Dakar zu gewinnen.
Durch einen Zufall lernt sie die exotische Schönheit Sherin kennen, die sie in die aufregende Subkultur der geheimen Autorennen einführt: Eine Welt aus Benzingeruch, getunten Motoren, verbranntem Gummi, heissen Mädchen und echten Kerlen.
Mia ist fasziniert.
Für Mia genau der Richtige, um zu beweisen, wer wirklich auf die Pole Position gehört...
DVD2 633 - ABGEHAUEN Spielfilm/Biografie, 1998, Farbe, 90 Min.
Regie: Frank Beyer.
November 1976 elf Menschen.
Es sind Autoren, Regisseure: die Künstler-Elite der DDR.
Unter ihnen sind Jurek Becker, Christa Wolf, Stefan Heym, Frank Beyer, Ulrich Plenzdorf und Heiner Müller.
Drei Tage sind vergangen seit der Ausweisung von Wolf Biermann und der darauffolgenden Unterzeichnung eines Protestes gegen diese Maßnahme.
Dieses Treffen muss protokolliert werden.
Die Folgen des Treffens in der Villa sind ein Stück Zeitgeschichte.
Der Staat erweist sich als unfähig, anders als mit Einschüchterung zu reagieren.
Manfred Krug wird mit einem - nie ausgesprochenen - Berufsverbot belegt.
Er stellt einen Ausreiseantrag.
Spätestens jetzt trennt sich die Spreu vom Weizen.
Die Frage lautet nicht, wer ebenfalls gehen wird, sondern vielmehr, wer lässt sich verbiegen, lässt sich korrumpieren?
PAL 212 - ABGESCHMINKT Spielfilm, 1994, Farbe, 90 Min.
Ihre Comics müssen optimistischer werden, sonst verliert sie ihren Job.
Maischas Rendezvous mit Rene verspricht einiges an Anregung.
Aber Katja Riemann ist schon super.
VHS Version des Films Nr.
212.
Regie: Egon Günther.
Mit Rolf Ludwig, Katharina Lind, Bodo Krämer, Manfred Krug, Dorisa Thalmer.
August 1914: der Erste Weltkrieg beginnt.
(Progress-Film.de).
Mit Jeanette Hain, Monica Bleibtreu, Samuel Fintzi, u.a.
