- „Man muss den Muslimen auch zuhören" Die Soziologin Nilüfer Göle hat in 21 europäischen Städten untersucht, welche Dynamik der Islam in westlichen Gesellschaften auslöst.
Es ist die Beschreibung einer Realität, die heutzutage nicht berücksichtigt wird.
Die sich längst im gesellschaftlichen Leben entwickelt hat, aber von den Medien und der Politik nicht widergespiegelt wird.
Dabei ist es die Mehrheit der Muslime, die ein ganz normales Leben führt und es zu etwas bringen will.
Wir leben in einer Gesellschaft, in der oft der skandalöseste Aspekt in den Vordergrund rückt.
Die modernen Kommunikationstechnologien spiegeln einfach nicht die Pluralität der Meinungen wider.
Wir sehen immer mehr total verschleierte Frauen in den Medien, als sei das die Normalität.
Was macht denn einen normalen Muslim für Sie aus?
Radikalisierte gehören da natürlich nicht dazu.
Was in der Mehrheitsgesellschaft natürlich Probleme verursacht, das ist normal.
Und trotz allem bestehen sehr viele Gemeinsamkeiten zwischen den gelebten islamischen und den europäischen Werten.
Wo sehen Sie diese Gemeinsamkeiten?
Wenn wir über den Islam reden, dann oft von oben herab.
Aber auf der Praxisebene sehen wir einen Islam, der längst auf der europäischen Erfahrung beruht.
Zunächst haben ich und meine Assistentinnen daher recherchiert, in welcher europäischen Stadt welches Ereignis, zum Beispiel der geplante Bau einer Moschee, debattiert wird.
Dann haben wir geschaut, wer davon betroffen ist und welche Organisationen da mitreden.
Diese Personen haben wir einzeln interviewt und dann zu den Gruppendiskussionen eingeladen.
Sind alle gekommen?
Das war nicht so.
In den Medien bestimmen die Nicht-Muslime die Debatten, vor Ort sind es die Muslime, die reden wollen.
Können Sie kurz wiedergeben, wie die Diskussion um den Moscheebau ablief?
Da standen Fragen im Raum wie, welche Architektur wählt man?
Wollen wir eine marokkanische oder türkische Moschee bauen?
Wenn man sich ihnen auf medialer Ebene nähert, dann ist nur die Rede von Angst, Ablehnung und Radikalisierung.
Über welche Themen haben Sie noch gesprochen?
Das Thema halal, einerseits als Ernährungsfrage, also, dass Muslime kein Schweinefleisch essen.
Aber dafür muss man den Muslimen, die hier leben, eben auch zuhören.
Das finde ich nicht richtig.
Wir in Europa haben über die unterdrückten Frauen gesprochen, aber nicht mit ihnen.
Die Personen treten hinter den Symbolen zurück, jetzt ist es die Burka, nicht mehr das Kopftuch.
Dann aber gibt es auch keinen Diskussionsprozess.
Beide.
Zunächst einmal muss der Interaktion mehr Raum gegeben werden.
Ich nenne das performative Bürgerschaft, das ist ganz wichtig.
Oder die Bewegung „Not in My Name" in England gegen den islamistischen Terrorismus.
Man kann das trivial finden, für mich ist das essenziell.
Aber in einer Demokratie müssen wir gemeinsam Wege finden, um zusammen zu leben.
Ich gehöre zu denen, die die Dazugekommenen willkommen heißen.
Man erwartet nicht mehr nur vom Staat, neutral zu sein, sondern auch von seinen Bürgern.
Gibt es europäische Länder, in denen das besser klappt als in anderen?
Alle europäischen Ländern versuchen, laizistisch oder nicht, den Islam in ein bestimmtes Schema zu pressen.
Die Gleichheit der Geschlechter, die Redefreiheit, die Toleranz gegenüber sexuellen Minderheiten, diese säkularen Werte sind in allen europäischen Ländern sehr stark.
Deutschland ist anderen Ländern voraus, Frankreich zum Beispiel ist längst nicht so innovativ.
Mit dieser Argumentation sagt man, es sei die Aufgabe der Muslime, ihre Religion zu reformieren.
Das ist zwar normal, dass man den Anderen nach den eigenen Maßstäben beurteilt und nach Parallelen in der Geschichte sucht.
Aber man muss auch seine aktuelle Situation berücksichtigen.
Der Islam ist doch schon dabei, sich neu zu interpretieren, in den Schulen, in den Universitäten.
Die Lehren unterscheiden sich zum Teil sehr voneinander.
Die Reform muss man in diesen verschiedenen Ausprägungen suchen.
