Πρόσωπα που γεννήθηκαν κατά παράβαση της λεγόμενης πολιτικής του ενός παιδιού στην Κίνα, θα αποκτήσουν ιατρική προστασία και πρόσβαση στην εκπαίδευση, ανακοίνωσαν σήμερα τα επίσημα μέσα ενημέρωσης, μετά την απόφαση της Κίνας να επιτρέψει σε εκατομμύρια πολίτες της που στερούνταν πολιτικών εγγράφων να τα αποκτήσουν. Περίπου 13 εκατομμύρια "μαύρα παιδιά" (παιδιά χωρίς ταυτότητα), περίπου το 1% του πληθυσμού της χώρας, δεν διαθέτουν μόνιμη άδεια παραμονής ("hukou"), ένα απαραίτητο έγγραφο για έναν πολίτη στην Κίνα. Ορισμένα είναι ορφανά όμως η πλειονότητα έχουν γεννηθεί εκτός του πλαισίου της αμφιλεγόμενης πολιτικής περιορισμού των γεννήσεων. Οι γονείς που έχουν ένα παραπάνω παιδί από τον επιτρεπόμενο αριθμό που προβλέπει ο νόμος θα πρέπει να πληρώσουν ένα βαρύ πρόστιμο προκειμένου να νομιμοποιήσουν το νεογέννητο και να μπορέσει να αποκτήσει έγγραφα. Όμως η μη καταβολή του προστίμου από φτωχές οικογένειες δημιούργησε πολλά παιδιά χωρίς ταυτότητα, που δεν έχουν πρόσβαση στο σχολείο, δεν μπορούν να εργοδοτηθούν επίσημα και αντιμετωπίζουν εμπόδια στα ταξίδια, μεταξύ άλλων δυσκολιών. Το Πεκίνο ανακοίνωσε στα τέλη Οκτωβρίου πως όλα τα κινέζικα ζευγάρια θα μπορούν στο εξής να αποκτούν δύο παιδιά, όποια κι αν είναι η κατάστασή τους, και η κυβέρνηση υποσχέθηκε χθες να "επιλύσει πλήρως το πρόβλημα εγγραφής hukou για τα μη καταγεγραμμένα πρόσωπα" στη διάρκεια συνάντησης υπό τον ίδιο τον κινέζο πρόεδρο Σι Τζινπίνγκ, σύμφωνα με ανακοίνωση που δημοσιοποίησε το επίσημο πρακτορείο ειδήσεων Νέα Κίνα. "Η νόμιμη καταγραφή ώστε να μπορούν να αποκτήσουν hukou είναι ένα θεμελιώδες δικαίωμα που ο νόμος αποδίδει στους πολίτες", υπογραμμίζεται στο κείμενο. "Είναι μια αναγκαία προϋπόθεση ώστε οι πολίτες να μπορούν να συμμετέχουν στις κοινωνικές δραστηριότητες, να έχουν δικαιώματα και να εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις τους", σύμφωνα με την ίδια πηγή, που διαβεβαιώνει πως "η πολιτική του περιορισμού των γεννήσεων θα αποσυνδεθεί από την εγγραφή για το hukou". Τοπικές αρχές έχουν ανακοινώσει ήδη την πρόθεσή τους να χορηγήσουν "hukou" σε πρόσωπα των οποίων οι γονείς δεν έχουν πληρώσει τα πρόστιμα. Ωστόσο η νέα πολιτική θα πρέπει να εφαρμοστεί περιοχή την περιοχή και οι οικογένειες παραπονούνται ήδη για το γεγονός ότι καμία αλλαγή δεν έχει επέλθει "επί του εδάφους", παρά τις διαδοχικές υποσχέσεις για μεταρρυθμίσεις που έχουν δοθεί από τα ηγετικά κλιμάκια. Πηγή - ΑΠΕ/ΜΠΕ