Der Grund dafür ist eine langwierige und hartnäckige Erkrankung, aufgrund derer ich, der AUSSICHTEN-Betreiber und -Redakteur, nahezu den gesamten Sommer 2024 über in zwei verschiedenen Krankenhäusern verbrachte.
In einer der Kliniken kam es zudem einem Sechster im Lotto gleich, wenn man es schaffte, dort per Patienten-WLAN online zu gehen.
Ich werde aber herausragende Ereignisse in der betreffenden Zeit hier nach und nach einfügen, sodass die AUSSICHTEN-Weltchronik wieder vervollständigt wird.
- Mit bestem Dank für Ihr Verständnis, Ihr Jürgen Streich 2026 Januar Dienstag, 27.
Januar 2026 Die berühmte Doomsday Clock, die Weltuntergangsuhr, ist von 89 auf 85 Sekunden vor 12 Uhr vorgerückt worden.
Die Uhr symbolisiert bereits seit 1947, als zahlreiche oberirdische Atomwaffentest ganze Landstriche verwüsteten und verstrahlten, die verbleibende Zeit bis zum Weltuntergang.
Sie wurde damals mit 7 Minuten vor 12 gestartet.
Am weitesten vom Weltuntergang entfernt war die Menschheit aus Sicht der Jury im Jahr 1991, als Rüstungskontrollverträge den Kalten Krieg beendeten.
Die Uhr wurde daraufhin auf 17 Minuten vor 12 Uhr zurückgestellt.
Inzwischen fließen verstärkt Umweltverschmutzung, die die Klimakrise und den Artenschwund immer weiter beschleunigen, in die Beurteilung der Jury mit ein.
Am nächsten am Weltuntergang ist de Uhr jetzt.
Samstag, 24.
Nach der dreifachen Mutter Renee Good, die am 7.
Während Good bei einem Rangiermanöver mit ihrem Fahrzeug bei heruntergelassener Scheibe noch mit den ICE-Leuten kommunizierte und dann den Videoaufnahmen ohne erkennbaren Anlass erschossen wurde, nahm das tödliche Geschehen für Alex Pretti seinen Anfang, als er einer Frau, die in einen Schneehaufen am Straßenrand gefallen war, helfen wollte.
Auch ihn gingen die ICE-Beamten, wie auf Videos zu sehen, offensiv an und rangen ihn zu Boden.
Pretti hatte zwar selbst eine Pistole dabei, trug diese aber legal.
Zudem wurde sie ihm, wie ebenfalls zu sehen ist, abgenommen, als mehrere ICE-Beamte ihn am Boden fixierten.
Auch Pretti wurde den Bildern zufolge ohne ersichtlichen Grund erschossen.
Die 44-jährige Schauspielerin Natalie Postamt äußerte sich in einem Interview mit der Zeitschrift „Variety" „entsetzt und angewidert" und nannte die ICE eine „kriminelle Vereinigung." Donnerstag, 15.
Januar 2026 Erstmals in der Geschichte der internationalen Raumstation ISS, der US-Weltraumbehörde NASA und wahrscheinlich der Raumfahrt überhaupt ist eine Crew wegen der Erkrankung eines ihrer Mitglieder vorzeitig auf die Erde zurückgeholt worden.
Die Crew Dragon-Kapsel des Weltraumunternehmens SpaceX landete sicher vor der Küste Kaliforniens im Pazifik.
Die NASA schweigt sich über gesundheitliche Angelegenheiten ihrer Raumfahrer grundsätzlich aus.
So auch dieses Mal.
Nicht einmal die Identität des Erkrankten ist bekannt.
In Lebensgefahr befand sich der oder die Betroffene wohl nicht, denn nach Bekanntwerden der geplanten Rückholaktion vergingen noch einige Tage, bis die Kapsel zur Rückkehr zur Erde von der ISS abkoppelte.
Dies hätte bei besonderer Dringlichkeit auch schneller geschehen können.
Januar 2026 Russland setzt bei schweren Drohnenangriffen auf die Region Liw in der Westukraine auch die Hyperschallrakete „Oreschnik" ein.
Das bewiesen später gefundene Raketenschrottteile, die nur circa 70 Kilometer von der Grenze des NATO-Mitglieds Polen entfernt gefunden wurden.
Die Angriffe waren insbesondere gegen Teile der Energieinfrastruktur gerichtet.
(Anm.
JS.: Solche Attacken gelten nach internationalem Recht als indirekte Angriffe gegen die Zivilbevölkerung und sind somit Kriegsverbrechen.
Für das russische Militär gehören sie in ihrem ohnedies völkerrechtswidrigem Angriffskrieg gegen die Ukraine jedoch längst zum Alltag.) Die noch relativ neue „Oreschnik"-Mittelstreckenrakete hat auf ihrem Weg, der sie auch teilweise durch den erdnahen Weltraum führen kann, eine Reichweite von circa 5.000 Kilometern und erreicht dabei eine Spitzengeschwindigkeit von bis zu 12.000 Stundenkilometern.
Sie kann mehrere Sprengköpfe tragen und auch mit Atomsprengköpfen bestückt werden.
Dass Russland mit dieser Rakete so nah an der NATO-Grenze gelegene Ziele angreift, wurde von der deutschen und polnischen Regierung als weitere Eskalation ohne jegliche Provokation aufgefasst.
Dabei trägt das Geschoss einen verniedlichenden Namen: „Oreschnik" heißt übersetzt Haselnussstrauch.
Januar 2026 USA greifen Venezuela an und verhaften den Präsidenten Nicolás Maduro und seine Frau.
Die Gefangennahme des Staatschefs, dem die USA offiziell Verwicklung in Drogengeschäfte vorwerfen, hat nach US-Angaben die Eliteeinheit Delta Force durchgeführt.
Zugleich griffen die Vereinigten Staaten Ziele in der Venezuelanischen Hauptstadt Caracas sowie einen Hafen, jeweils einen zivilen und militärischen Flughafen und Kommunikationseinrichtungen aus der Luft an.
Die augenblicklichen Machthaber riefen den Ausnahmezustand aus.
In der folgenden Nacht berief das Höchste Gericht Maduros bisherige Stellvertreterin Delcy Rodríguez zur Staatspräsidentin.
Die USA wollen Maduro, der seit 2013 im Amt war, in New York vor Gericht stellen.
Die jüngste Wahl im Jahr 2024 hatte er gegen die Oppositionsführerin María Machado verloren, ließ sich jedoch zum Sieger erklären und konnte sich mit Hilfe des Militärs an der Macht halten.
Machado erhielt für ihr Wirken den Friedensnobelpreis.
Kritiker des Vorgehens der USA werfen diesen vor, in Wahrheit an den in Venezuela gelegenen ergiebigsten Ölquellen der Welt interessiert zu sein.
Tatsächlich hatten US-Militärs im Vorfeld der Angriffe auf Caracas und dessen Umgebung zwei von Venezuela aus in See gestochene Öltanker unter ihre Gewalt gebracht.
Stromausfall im Berliner Westen.
Zu dem Anschlag bekennt sich eine „Vulkangruppe", die argumentiert, durch den großflächigen Stromausfall und mithin weniger Kohlendioxidaustoß ein bisschen dazu beigetragen zu haben, dass die Menschheit nicht mit Vollgas in die drohende Klimakatastrophe rast.
Später betont eine angeblich frühere „Vulkangruppe", nichts mit dem Anschlag zu tun zu haben.
Erst am Mittwoch, dem 7.
Januar, kann die betroffene Gegend durch ein von Technikern installiertes Provisorium wieder vollständig mit Strom versorgt werden.
2025 Dezember Sonntag, 28.
Dezember 2025 Kino-Ikone Brigitte Bardot ist mit 91 Jahren gestorben.
Das teilte ihre Stiftung mit.
In den siebziger Jahren wurde sie zunehmend vom Filmgeschäft und gar der ganzen Menschheit angewidert.
Sie versteigerte deshalb einen Teil ihres Vermögens und investierte den Erlös in mehrere Tierheime.
Bardot widmete sich fortan ausschließlich dem Tierschutz.
Die inzwischen zurückgezogen in St.
Tropez lebende Ex-Schauspielerin machte zuletzt immer wieder durch teilweise rechtsextreme Positionen auf sich aufmerksam.
Dezember 2025 Das US-Justizministerium veröffentlich einen Teil der Gerichtsakten des Falles von Jeffrey Epstein.
Weitere Akten sollen folgen, dabei wäre das Ministerium nach einem von Demokraten und Republikanern beschlossenen Gesetz verpflichtet gewesen, sämtliche Akten bis zum 17.
Dezember 2025 zu veröffentlichen.
Angeblich liegt die Verzögerung darin begründet, dass in den Akten sorgfältig die Opfer unkenntlich gemacht werden müssten.
Jeffrey Epstein war erstmals im Jahr 2005 wegen sexuellen Missbrauchs angezeigt worden.
Er hat den Ermittlungen zufolge unter Beteiligung seiner Frau Ghislaine prominenten Männern junge Frauen zugeführt.
Im August 2019 wurde er zu lebenslanger Haft verurteilt und soll einen Monat später in seiner Zelle Suizid begangen haben.
Besonders pikant an dem Fall: US-Präsident Donald Trump ist auf einigen der Fotos zu sehen und soll zeitweilig eng mit Epstein befreundet gewesen.
Dem britischen Prinz Andrew, der ebenfalls auf den Fotos zu sehen ist, hat König Charles III.
daraufhin sämtliche Adelstitel und den schlossähnlichen Wohnsitz entzogen.
November 2025 Der Filmregisseur und Schauspieler Hark Bohm ist im Alter von 86 Jahren im Kreise seiner Familie gestorben.
Einen sehr empfehlenswerten Nachruf ist in SPIEGEL.de
