De ce insecte ne ferim vara si cum tratam intepaturile lor? Vara e anotimpul perfect in care ne petrecem mult timp in natura. Fie pe carari de munte, fie la marginea marii, pe terese, in campinguri ... sau puri si simplu pe balcon. Insa, asa cum noi iubim atingerea verii, si insectele au micile lor placeri si unele ... nu sunt chiar nevinovate cand e vorba despre sanatatea noastra sau a copiilor nostri. Si descoperim pe pielea noastra intepaturi, piscaturi ... umflaturi, roseata. Iata un ghid al muscaturilor de insecte si ce trebuie sa stim despre capuse, gaze, paianjeni si alte ganganii periculoase. in acest articol veti citi mai multe despre: Multe insecte ne produc deseori neliniste, inclusiv paianjeni, albine, sau paduchi. Insa unele ne intra literalmente sub piele - precum capusa. Daca va bucurati de timp in aer liber, fiti atenti la capuse - ele se pot atasa de oameni cand acestia trec pe langa vegetatie. Cele mai multe muscaturi nu sunt grave. Dar ele pot provoca boli, inclusiv boala Lyme si febra de tip "Rocky Mountain" Odata ce o capusa se ataseaza de piele, de multe ori se "stabileste" in zonele calde si umede, precum zona inghinala - se hranesc cu sange si transmit orice boala poarta. O muscatura de capusa poate declansa, de asemenea, o reactie alergica. Daca aveti o capusa, este important sa o eliminati in mod corespunzator. Pentru a preveni muscaturile de capuse, tineti bratele, picioarele si capul acoperite, atunci cand va aflati in aer liber. Utilizati repelent impotriva capuselor pe piele, sau produse cu permetrin pe imbracaminte. Verificati-va atent dupa ce ati petrecut timp in zonele cu iarba sau impadurite. Despre boala Lyme si cum ne protejam de muscatura de capusa? Boala Lyme este cea mai comuna boala infectioasa provocata de capuse in Statele Unite. Este transmisa oamenilor care isi petrec timpul in zone impadurite, zone preferate de capuse, precum si de capusele de pe caini ... mai departe In S.U.A./Europa, capusa vestica cu picioare negre, precum si capusa cerb , poate fi purtatoare de boala Lyme. Capusele infectate, de obicei, nu raspandesc boala pana cand nu au fost atasate timp de cel putin 36 de ore. Primul semn al infectiei este adesea o eruptie circulara pe piele. Simptomele precoce pot include, de asemenea, febra, dureri de cap, si oboseala. Boala Lyme netratata la timp se poate raspandi in alte parti ale corpului, inclusiv muschii, articulatiile, inima si sistemul nervos. Cele mai multe cazuri de boala Lyme pot fi tratate cu succes cu antibiotice. Gramezile de vreascuri si cioturile de arbori - acolo se ascunde veninoasa vaduva neagra de sex feminin. Ea are picioare lungi si negre, lucioase, cu un semn portocaliu distinctiv, rosu, sau in forma de "clepsidra" pe partea de dedesubt. Acesti paianjeni au aproximativ 0.5 cm latime si 3 centimetri in lungime, daca este sa le numaram picioarele lungi. Muscatura acestui paianjen poate provoca durere ascutita in zona de muscatura, dar ele pot fi, de asemenea, fara durere. Observati una sau doua pete rosii, roseata, sensibilitate si un nodul la locul de muscatura. Pot urma crampe musculare severe, greata, varsaturi, convulsii, precum si o crestere a tensiunii arteriale la scurt timp dupa. Solicitati imediat ingrijire medicala. Anti-venin pentru muscatura acestui paianjen este disponibil. Daca este posibil, aduceti paianjenul cu dvs, pentru identificare. Muscaturile de paianjen De stiut ce este de facut daca un paianjen nesimtit musca puiul (copilul). Majoritatea muscaturilor de paianjen sunt inofensive cauzind doar roseata si supurare locala fara a fi un factor de risc serios, asa ca relaxati-va! Spalati locul muscaturii cu apa si sapun si aplicati un pansament cu gheata sau cuburi de gheata pentru a reduce posibilitatea de inrosire sau supurare. Daca este dureros, puteti sa administra copilului acetaminophen sau ibuprophen. Roseata si supurarea trebuie sa dispara intr-o zi sau doua ... mai departe Se ascunde in poduri si dulapuri - in statele din Vestul Mijlociu si de Sud. Aceasta specie variaza la culoare, de la galben-cafeniu deschis pana la maro inchis, cu picioare mai inchise la culoare. Veninul este toxic, iar muscatura poate provoca uneori rani grave si infectie. Cu toate acestea, este posibil sa nu simtiti muscatura lor, pana mai tarziu. Atunci cand Pustnicul Maro musca, este de multe ori fara durere - pielea se poate inrosi, sau se poate albi, si devine dureroasa. Uneori, se formeaza un ulcer. Aceste muscaturi pot fi mortale in cazuri extrem de rare. Solicitati asistenta medicala daca ati fost muscat de un paianjen. Daca puteti, aduceti paianjenul cu dvs pentru identificare. In par - asta este locul in care veti gasi paduchii. Le place sa se ascunda in zona gatului, a scalpului si in spatele urechilor. Daca aveti paduchi, probabil i-ati "luat" la probarea unei palarii, folosind peria unei alte persoane,etc.. Paduchii provoaca o senzatia de mancarime, insa zgarieturile lor pot duce la infectii. In cazurile severe, parul poate cadea. Pentru a ucide paduchii si ouale lor, puteti folosi lotiuni, creme, sampoane din farmacii, sau prescrise de catre medicul dumneavoastra, care sunt fabricate special pentru paduchi. Se spala hainele, lenjeria de pat si periile, in apa fierbinte, si sunt uscate intr-un uscator cu aer cald, pentru a preveni raspandirea paduchilor. Verificati toti membrii casei si tratati persoanele care au paduchi. Puricii sunt insecte mici, fara aripi, agile, care traiesc din sangele gazdei lor - ei nu musca doar animale de companie. Ei se hranesc pe oameni, de asemenea. Unii oameni sunt foarte sensibili la ciupiturile de purici - scarpinarea poate provoca o rana sau infectie. Cea mai buna solutie este sa scapati de puricii de pe animale de companie si din casa dvs. Pastrati animalele de companie afara din pat, si asigurati-va ca aspirati covoarele zi de zi. Pulverizati insecticide in conformitate cu instructiunile, pe zonele infestate. Luati in considerare utilizarea unui insecticid autorizat veterinar pe animalele de companie. Cum scapam de purici: 10 remedii simple pe care trebuie sa le stii Aceste insecte inaripate si infricosatoare ce se numesc purici va pot oferi nopti nedormite. Puricilor le place sa supravietuiasca pe vertebratele calde, prin urmare pe cainele tau, iepuri, pisici, chiar si tu le poti fi gazda. Iata cum scapam de purici: 10 remedii simple pe care trebuie sa le stii ... mai departe Atunci cand anumite tipuri de albine inteapa, isi pierd acul si mor. Dar o viespe sau un bondar, poate provoca intepaturi multiple, deoarece nu-si pierd acul. Aceste intepaturi pot provoca reactii grave la persoanele care sunt alergice la ele. Daca nu aveti o reactie alergica, pur si simplu eliminati acul, curatati zona intepata, aplicati gheata, luati un antihistaminic oral impotriva mancarimii si un ibuprofen sau acetaminofen pentru ameliorarea durerii. Daca aveti o reactii anafilactice severe, utilizati epinefrina auto-injector, daca aveti. Apelelati asistenta de urgenta. Intindeti-va. Furnicile de foc arata ca furnicile obisnuite - si se gasesc in cele mai multe tari. Ele produc musuroaie mari in zone deschise, si sunt agresive atunci cand sunt deranjate. In timpul unui atac, furnica de foc se infige cu maxilarul in piele, apoi pompeaza venin din abdomen. Poate injecta venin de mai multe ori. Intepatura furnicii rosii provoaca de obicei leziuni rosii care ard si produc mancarime. Pot aparea leziuni dureroase pline de puroi, de asemenea. Compresele reci, analgezicele si antihistaminicele pot ajuta la ameliorarea disconfortului. Un numar mare de intepaturi poate declansa o reactie alergica severa (soc anafilactic), care poate pune viata in pericol. Cautati asistenta medicala de urgenta imediat, daca este necesar. Contrar credintei populare, trombiculidele nu sunt insecte; sunt acarieni (capuse), ale caror larve parazite au rol important in Orient in transmiterea tifosului determinat de Rickettsia Isutsugamushi. In alte regiuni (America de Nord) larvele acestor acarieni pot determina la om dermatite pruriginoase. Muscaturile lor sunt nedureroase, dar leziunile produc o mancarime puternica. Pruritul incepe de obicei, o zi sau doua dupa ce se produce muscatura. Dupa cateva zile de a fi atasat la piele, acestia se desprind - lasand semne rosii, si o senzatia de mancarime. Produsele specifice din farmacii pot ajuta la ameliorarea pruritului. Consultati medicul daca pielea pare infectata, sau daca roseata pare sa se raspandeasca. Atunci cand acarienii scabie intra in piele, pot provoca probleme mari pielii. Acarienii se raspandesc prin contactul pielea-la-piele cu o persoana infectata - sau prin schimbul de prosoape, lenjerie de pat, sau alte obiecte. Mancarimea intensa a pielii si leziunile grave nu apar decat la cateva saptamani dupa ce acarienii intra in piele. Mancarimea este foarte severa si de obicei, mai intensa pe timp de noapte. Eruptia cutanata este de obicei vazuta pe partile laterale ale degetelor, pe incheietura mainii, pe coate, organele genitale si fese. Veti avea nevoie de lotiune cu prescriptie sau de pastile pentru a scapa de scabie. Se spala toate hainele, prosoapele, lenjeria de pat, in apa calda si uscata intr-un uscator fierbinte. Numele lor spune totul - aceste insecte mici tind sa se ascunda in asternuturi. Sunt adesea gasite in hoteluri, adaposturi - si pot ajunge in casa ta, la bordul bagajelor, animalelor de companie, sau cutiilor. Acesti acarieni lasa intepaturi de culoare rosie pe piele, de obicei pe brate sau umeri. Intepaturile produc de asemenena mancarime intensa. Sunt insa mai mult o bataie de cap decat un pericol pentru sanatate. Este posibil insa sa se dezvolte o infectie de la intepaturile lor. Daca aveti o reactie alergica a pielii, utilizati creme cu corticosteroizi si luati antihistaminice orale - si consultati medicul. Omida cea mai otravitoare din S.U.A., omizile Puss pot fi gasite in statele din sud, unde acestea se hranesc la umbra copacilor precum ulmul, stejarul si paltinul. Otr