Η ευρεία χορήγησή του έχει καταφέρει να μειώσει τον κίνδυνο θανάτου από επιπλοκές της γρίπης σε ανθρώπους με υποκείμενα νοσήματα.
Κατά τη χρονική περίοδο 2018-2019, οι θάνατοι λόγω γρίπης που σημειώθηκαν ήταν 154, ενώ σε ΜΕΘ νοσηλεύτηκαν 374 άτομα, σύμφωνα με την Ετήσια Έκθεση του ΕΟΔΥ για τη γρίπη.
Γι' αυτό συνιστάται να πραγματοποιείται από τον Οκτώβριο ώστε να παρέχει κάλυψη μέχρι και το Μάρτιο, την περίοδο δηλαδή που παρατηρείται η μεγαλύτερη έξαρση της γρίπης.
"Με την έναρξη των συμπτωμάτων θα πρέπει να απευθυνόμαστε κατευθείαν στο γιατρό, διότι έτσι κερδίζεται πολύτιμος χρόνος ως προς τη διάγνωση.
Η γρίπη έχει έντονα συμπτώματα από το πρώτο 48ωρο και αντιμετωπίζεται με ειδικό αντιικό φάρμακο." Βίντεο Ποιοι μπορούν να κάνουν εμβόλιο για τη γρίπη; Το εμβόλιο για τη γρίπη συνιστάται να χορηγείται σε όλους τους ηλικιωμένους άνω των 60 ετών.
Επίσης, θα πρέπει να το κάνουν ανεξαρτήτου ηλικίας και οι ενήλικες και τα παιδιά με χρόνια νοσήματα.
Τέτοια θεωρούνται ο αρρύθμιστος σακχαρώδης διαβήτης, η παχυσαρκία, το σύνδρομο Down, οι καρδιαγγειακές νόσοι, η ΧΑΠ, το άσθμα, η αναιμία, οι ανοσοκατεσταλμένοι ασθενείς, οι μεταμοσχευμένοι ασθενείς, οι πάσχοντες από νευρολογικά νοσήματα, χρόνια νεφροπάθεια, ηπατοπάθειες.
Επίσης, συνιστάται να γίνεται σε όλες τις γυναίκες που διανύουν περίοδο εγκυμοσύνης και θηλασμού, σε φροντιστές ηλικιωμένων/ ανοσοκατεσταλμένων ατόμων ή παιδιών κάτω των 6 μηνών, άτομα που ζουν σε κλειστές δομές, φοιτητές, άστεγοι, ιατρονοσηλευτικό προσωπικό.
Η ηλεκτρονική συνταγογράφηση έχει ξεκινήσει ήδη από τις 28 Σεπτεμβρίου και συνεχίζεται.
Φέτος, η συνταγογράφηση μπορεί να γίνει μόνο ηλεκτρονικά.
Θα χρειαστεί να πληρώσω κάτι; Όχι, η συμμετοχή είναι μηδενική και απαιτείται σε κάθε περίπτωση ηλεκτρονική συνταγογράφηση.
Όποιος θέλει να το κάνει θα πρέπει υποχρεωτικά να απευθυνθεί σε γιατρό των παραπάνω ειδικοτήτων για να λάβει συνταγογράφηση.
Ο σκοπός του έγκειται στη μείωση της πιθανότητας επιπλοκών από τη νόσο, δηλαδή περιορίζει τον κίνδυνο κάποιος να χρειαστεί νοσηλεία εξαιτίας της γρίπης ή ακόμη περισσότερο να καταλήξει από επιπλοκές της.
Αυξάνονται εν ολίγοις οι πιθανότητες επιβίωσης σε περίπτωση βαριάς λοίμωξης.
Αυτό αφορά ηλικιωμένους και ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς.
Απαγορεύεται η χορήγησή του σε εγκύους.
Συμβουλεύσου το γιατρό σου.
Θα σε ενημερώσουμε με email μόλις απαντήσει κάποιος ειδικός.
Παρουσιάστηκε άγνωστο σφάλμα, αλλά το διορθώνουμε.
Παρακαλούμε προσπάθησε ξανά.
Υποβάλεις την ερώτησή σου ανώνυμα Ελέγχουμε την ερώτηση σου και την στέλνουμε σε ειδικούς του doctoranytime Ενημερώνεσαι για την ερώτησή σου Αν καταχωρήσεις το email σου, θα σε ενημερώσουμε όταν ένας ειδικός απαντήσει στην ερώτησή σου Βλέπεις τις απαντήσεις Όταν η ερώτησή σου λάβει μια απάντηση, θα την δημοσιεύσουμε στις σχετικές ενότητες του doctoranytime
