- Η υποταγή (εμβολιαστείτε μας έλεγαν) Όπως και το 2008-2010, ζούμε σε ενδιαφέροντες καιρούς.
Τέρμα η βαρεμάρα των 90s για όσους τη ζήσανε στη δύση, διότι στις πρώην σοβιετίες δεν προλάβαιναν να βαρεθούνε από το ξύλο.
Η προπαγάνδα δεν χρειάζεται να είναι πειστική, φτάνει να είναι ολοκληρωτική, και να επιβάλλεται σε ένα καθεστώς συνεχούς πίεσης, κλεμμένο από τις τακτικές πωλήσεων.
Σε μία βδομάδα από τώρα θα είναι ήδη κατεστημένη αλήθεια κι εσύ δεν θα πήρες χαμπάρι καν πως έγινε αυτό.
Είμαι σίγουρος πως δεν έχετε απάντηση σε κανένα από τα ερωτήματα παρά μόνο τις επικοινωνιακές διαβεβαιώσεις των επισήμων πως έτσι έχουν τα πράγματα.
Οι λαϊκιστας και η απάντηση των ελιτ.
Έχουν περάσει ήδη 4 χρόνια από τότε που ο κόσμος αποφάσισε να δοκιμάσει τον "δεξιό" λαϊκισμό αφού μερικά χρόνια νωρίτερα δοκίμασε τον "αριστερό".
Το μέτρο της επιτυχίας τους μπορούμε πολύ εύκολα να το κρίνουμε από το πόσο πολύ φοβήθηκε το γκλομπαλιστάν το οποίο ο λαϊκισμός προσπαθεί να ανατρέψει (ή να διαπραγματευτεί).
Με τον "αριστερό" λαϊκισμό δεν κουνήθηκε φύλο και οι ελίτ του κατεστημένου του παρέδωσαν μια λίστα με αυτά που πρέπει να κάνει διότι δεν φοράει κράνος, κι αυτός την αποδέχθηκε με ένα μείγμα χαράς (επιτέλους κυβερνάμε) και γκρίνιας (ναι αλλά τι κρίμα που δεν μας αφήνουν να εφαρμόσουμε το πρόγραμμά μας).
Με τον "δεξιό" από την άλλη, η κατεστημένες ελίτ (AKA βαθύ κράτος) φοβήθηκαν τόσο πολύ που αποφάσισαν να ρίξουν τις μάσκες και να εξαπολύσουν την επίθεση του ακραίου κέντρου (κέντρο επειδή θεωρεί τον εαυτό του αυτονόητη αλήθεια).
Σχηματικά μπορούμε να το ονομάσουμε και μακρονισμό.
Οι ιστορικές ρίζες του ακραίου κέντρου Κομμένες οι φιλελεύθερες μαλακίες από εδώ και πέρα όποιος διαφωνεί θα έχει πούτσα και ξύλο και λογοκρισία κι αν δεν σας αρέσει θα είστε flat earther και θα αντιμετωπίζεστε ως μίασμα.
Ο φιλελευθερισμός, όταν νιώθει ανασφαλής με μια σχετική ακρίβεια επαναλαμβάνει το ίδιο μοτίβο παράνοιας και ακρότητας, κάτι που το βλέπαμε και στο 19ο αιώνα αλλά και στον 20ο στο διάλειμμα ανάμεσα στα δύο ημίχρονα του πολέμου.
Στο πιο πρόσφατο παράδειγμα οι πόλοι ήταν ανεστραμμένοι, με λίγα λόγια ο φιλελευθερισμος ένιωσε την απειλή από τον "αριστερό" ελιτισμό της ΕΣΣΔ και συμμάχησε με τον "δεξιό-αριστερό" λαϊκισμό του εθνικοσοσιαλισμού ή αλλιώς τους φασίστες.
Όμως ακριβώς σε εκείνη την στροφή της ιστορίας δημιουργήθηκε και η θεωρία των δύο άκρων (αν και δεν την ονόμαζαν έτσι ακόμα).
Στην ουσία η ναζιστική γερμανία αφέθηκε να επανεξοπλιστεί στο μεσοπόλεμο προκειμένου να την πέσει στους σοβιετικούς.
Οι γερμανοί τους την έφεραν και μετά από μια γρήγορη εισβολή στην πολωνία (τίποτα σπουδαίο με την τσεχοσλοβακία δεν άνοιξε ρουθούνι), καθάρισαν πρώτα το δυτικό μέτωπο, πριν στραφούν στον ανατολικό εναντίων της ΕΣΣΔ.
Ήδη από το 1943 ο τσώρτσιλ προσπαθεί να ξεφορτωθεί τον χίτλερ για να συμμαχήσει με τους γερμανούς εναντίων των σοβιετικών.
Ο Ρούσβελτ είναι αντίθετος κι έτσι ο πόλεμος τελειώνει χωρίς ανατροπές, αλλά ο ρούσβελτ είναι ετοιμοθάνατος και το δημοκρατικό κόμμα με τα κλασικά κολπάκια που βλέπουμε και σήμερα, βάζει για αντιπρόεδρο έναν μακρόν (τον τρούμαν) αντί του τότε αντιπροέδρου των ΗΠΑ (του κόκκινου γουαλας) κι έτσι μας ευλογεί με τον ψυχρό πόλεμο και τον πόλεμο της κορέας ούτε μια πενταετία μετά το τέλος του μεγάλου πολέμου.
Δεν έχει παρά να δείτε τι έκανε αυτός εδώ ο κύριος, ή αυτός εδώ, όταν κατάλαβαν το λάθος τους και αποκήρυξαν τον "δεξιό" λαϊκισμό.
Το δυτικό λιμπεραλιστάν ήταν γεμάτο από δαύτους που μετά τον πόλεμο μάχωνταν κατά του άλλου άκρου, ακριβώς όπως ονειρευόταν ο τσώρτσιλ μια συμμαχία με τους ναζί (αφού μετανοήσουν και αποκηρύξουν τον βδελυρό αυστριακό χωριάτη).
Όμως ποτέ δεν θα δείτε κανένα μέσο να τις ονομάζει έτσι.
Σαν τον Νικολακόπουλο που αλλάζει τα αποτελέσματα του exit poll όταν βλέπει ότι δεν συνάδουν με το αποτέλεσμα των εκλογών 🙂 Τι έλεγε η ανακοίνωση?
Με λίγα λόγια μία μή ανακοίνωση.
Γιατί?
Εκεί λοιπόν θα βρεθείτε αντιμέτωποι με το full spectrum dominance και μια στρατιά επικριτών που θα σας λένε "μα είναι δυνατόν να κλέψουν στο ζύγι?
Που είναι τα στοιχεία σου?
Διότι ο στόχος δεν είναι τα επιστημονικά δεδομένα και η γνώση, ο στόχος είναι το full spectrum dominance.
Και αυτό επιτυγχάνεται με επικοινωνιακά κόλπα, όχι με έρευνες.
Οι έρευνες είναι εκεί για να γεμίζουν την οθόνη σου με "στοιχεία" τα οποία δεν μπορείς να αναλύσεις, διότι την επόμενη μέρα θα σου φέρουν κι άλλα τόσα.
Αλήθεια?
Το μόνο που μπορείς να κάνεις είναι να πάρεις μια απόσταση και να δεις το pattern.
Η μη-ανακοίνωση της Pfizer έγινε 4 μέρες μετά την αμερικάνικη εκλογική σαπουνόπερα.
Χμμμμμμ.
Τι μας θυμίζει αυτό?
Τι σημασία έχει αν ποτέ κανείς δεν θα μάθει πως σκατά έπεσε το WTC7 σαν χάρτινος πύργος ή πως σκατά βρέθηκαν στα συντρίμμια τα διαβατήρια των αεροπειρατών ή ο άνθρακας που βρέθ
