40% κούρεμα καταθέσεων πάνω από 100.000 ευρώ στην Τράπεζα Κύπρου 40% κούρεμα καταθέσεων πάνω από 100.000 ευρώ στην Τράπεζα Κύπρου - Διασφαλίζονται οι καταθέσεις μέχρι 100.000 ευρώ - Διαβάστε την επίσημη ανακοίνωση του Eurogroup Σύμφωνα με πληροφορίες αποφασίστηκε το κούρεμα των καταθέσεων άνω των 100.000 ευρώ στην Τράπεζα Κύπρου να φτάσει το 40%, διαψεύδοντας τις προσδοκίες της Λευκωσίας, η οποία μετά την συμφωνία στο Eurogroup υπολόγιζε ότι το κούρεμα δεν θα ξεπερνούσε το 30%.
Όπως φαίνεται πρόκειται για μια δυσμενέστατη πολιτική συμφωνία για τη διάσωση της κυπριακής οικονομίας, στην οποία κατέληξαν τα ξημερώματα της Δευτέρας η Κύπρος και η Τρόικα.
Ακόμη, η συμφωνία προβλέπει τη διάσπαση της Λαϊκής Τράπεζας σε «καλή» και «κακή» τράπεζα και το κλείσιμό της.
Οι καταθέσεις έως 100.000 ευρώ διασώζονται και μεταφέρονται στην Τράπεζα Κύπρου.
Αυτό σημαίνει ότι οι καταθέσεις αυτές θα «παγώσουν» και θα υποστούν μεγάλες ζημιές, που μένει να φανούν.
Πληροφορίες για το πλαίσιο της συμφωνίας Σύμφωνα με πληροφορίες που μεταδίδει το Αθηναϊκό Πρακτορείο Ειδήσεων, από την επιβολή ζημιών στους ανασφάλιστους καταθέτες της Λαϊκής (όσους δηλαδή έχουν καταθέσεις άνω των 100 χιλιάδων ευρώ) θα προκύψουν 4,2 δισ.ευρώ.
Τα κύρια σημεία της συμφωνίας είναι:1.
Η Λαϊκή Τράπεζα θα αναδιαρθρωθεί άμεσα με την πλήρη συμμετοχή των ιδίων κεφαλαίων, κατόχων ομολόγων και ανασφάλιστων καταθετών - με βάση την απόφαση της Κεντρικής Τράπεζας της Κύπρου.
2.
Η κακή τράπεζα θα «τρέξει» με την πάροδο του χρόνου.
ευρώ του ELA και οι ανασφάλιστες καταθέσεις θα παραμείνουν παγωμένες μέχρι να πραγματοποιηθεί η ανακεφαλαιοποίηση και μπορεί στη συνέχεια να υπόκειται σε κατάλληλες συνθήκες.
Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας θα παρέχει ρευστότητα στην Τράπεζα Κύπρου, σύμφωνα με τους ισχύοντες κανόνες.
6.
Η μετατροπή θα είναι τέτοια ώστε να διασφαλιστεί δείκτης κεφαλαίων 9% από το τέλος του προγράμματος.
Όλα οι ασφαλισμένοι καταθέτες σε όλες τις τράπεζες (όσοι δηλαδή διατηρούν αποταμιεύσεις μέχρι του ποσού των 100.000 ευρώ) θα πρέπει να προστατεύονται πλήρως, σύμφωνα με τη σχετική νομοθεσία.
