- Η υποταγή (εμβολιαστείτε μας έλεγαν) Όπως και το 2008-2010, ζούμε σε ενδιαφέροντες καιρούς. Τέρμα η βαρεμάρα των 90s για όσους τη ζήσανε στη δύση, διότι στις πρώην σοβιετίες δεν προλάβαιναν να βαρεθούνε από το ξύλο. Τώρα γευόμαστε κι εμείς το γιατρικό τους. Κάπως έτσι ξεκινούσα και το πρώτο μέρους του άρθρου όπου προσπαθούσα να περιγράψω τη δυτική σοβιετία και τις περιφράξεις του ίντερνετ, όπως είχαν αρχίσει να εφαρμόζονται ένα χρόνο μετά την εκλογή τράμπ με αιχμή του δόρατος τα Fake News. Σήμερα βλέπουμε την εφαρμογή τους σε αυτό που οι αμερικάνοι προπαγανδιστές ονομάζουν Full Spectrum Dominance. Τόσο η αμερικάνικη εκλογική σαπουνόπερα, όσο και ο κορονογιός είναι δύο πολύ καλά παραδείγματα εφαρμογής. Η προπαγάνδα δεν χρειάζεται να είναι πειστική, φτάνει να είναι ολοκληρωτική, και να επιβάλλεται σε ένα καθεστώς συνεχούς πίεσης, κλεμμένο από τις τακτικές πωλήσεων. Όπως στις πωλήσεις πρέπει να αγοράσεις τώρα, διότι δεν υπάρχει αύριο, έτσι και στην προπαγάνδα που ονομάζουμε ειδήσεις, πρέπει να δεχθείς την αλήθεια τώρα. Σε μία βδομάδα από τώρα θα είναι ήδη κατεστημένη αλήθεια κι εσύ δεν θα πήρες χαμπάρι καν πως έγινε αυτό. Ίσα ίσα η ταχύτητα με την οποία αλλάζει και επιβάλλεται η αλήθεια, είναι μέρος της τακτικής· μια μικρή ανασφάλεια του χρήστη είναι επιβεβλημένη για να γίνει πιο γρήγορα αποδεκτή η νέα κατάσταση. Πώς ξαφνικά ένα μη δοκιμασμένο φάρμακο με ελάχιστη επιτυχία έγινε η βασική θεραπευτική επιλογή σε όλη τη δύση? Πώς ξαφνικά οι μάσκες μετατράπηκαν στο σταυρουδάκι εκείνο που σε προφυλάσσει από όλα τα κακά και πρέπει να φοράμε ακόμα και στον ύπνο μας? Είμαι σίγουρος πως δεν έχετε απάντηση σε κανένα από τα ερωτήματα παρά μόνο τις επικοινωνιακές διαβεβαιώσεις των επισήμων πως έτσι έχουν τα πράγματα. Οι λαϊκιστας και η απάντηση των ελιτ. Έχουν περάσει ήδη 4 χρόνια από τότε που ο κόσμος αποφάσισε να δοκιμάσει τον "δεξιό" λαϊκισμό αφού μερικά χρόνια νωρίτερα δοκίμασε τον "αριστερό". Το μέτρο της επιτυχίας τους μπορούμε πολύ εύκολα να το κρίνουμε από το πόσο πολύ φοβήθηκε το γκλομπαλιστάν το οποίο ο λαϊκισμός προσπαθεί να ανατρέψει (ή να διαπραγματευτεί). Με τον "αριστερό" λαϊκισμό δεν κουνήθηκε φύλο και οι ελίτ του κατεστημένου του παρέδωσαν μια λίστα με αυτά που πρέπει να κάνει διότι δεν φοράει κράνος, κι αυτός την αποδέχθηκε με ένα μείγμα χαράς (επιτέλους κυβερνάμε) και γκρίνιας (ναι αλλά τι κρίμα που δεν μας αφήνουν να εφαρμόσουμε το πρόγραμμά μας). Με τον "δεξιό" από την άλλη, η κατεστημένες ελίτ (AKA βαθύ κράτος) φοβήθηκαν τόσο πολύ που αποφάσισαν να ρίξουν τις μάσκες και να εξαπολύσουν την επίθεση του ακραίου κέντρου (κέντρο επειδή θεωρεί τον εαυτό του αυτονόητη αλήθεια). Σχηματικά μπορούμε να το ονομάσουμε και μακρονισμό. Οι ιστορικές ρίζες του ακραίου κέντρου Κομμένες οι φιλελεύθερες μαλακίες από εδώ και πέρα όποιος διαφωνεί θα έχει πούτσα και ξύλο και λογοκρισία κι αν δεν σας αρέσει θα είστε flat earther και θα αντιμετωπίζεστε ως μίασμα. Ο φιλελευθερισμός, όταν νιώθει ανασφαλής με μια σχετική ακρίβεια επαναλαμβάνει το ίδιο μοτίβο παράνοιας και ακρότητας, κάτι που το βλέπαμε και στο 19ο αιώνα αλλά και στον 20ο στο διάλειμμα ανάμεσα στα δύο ημίχρονα του πολέμου. Στο πιο πρόσφατο παράδειγμα οι πόλοι ήταν ανεστραμμένοι, με λίγα λόγια ο φιλελευθερισμος ένιωσε την απειλή από τον "αριστερό" ελιτισμό της ΕΣΣΔ και συμμάχησε με τον "δεξιό-αριστερό" λαϊκισμό του εθνικοσοσιαλισμού ή αλλιώς τους φασίστες. Όμως ακριβώς σε εκείνη την στροφή της ιστορίας δημιουργήθηκε και η θεωρία των δύο άκρων (αν και δεν την ονόμαζαν έτσι ακόμα). Στην ουσία η ναζιστική γερμανία αφέθηκε να επανεξοπλιστεί στο μεσοπόλεμο προκειμένου να την πέσει στους σοβιετικούς. Οι γερμανοί τους την έφεραν και μετά από μια γρήγορη εισβολή στην πολωνία (τίποτα σπουδαίο με την τσεχοσλοβακία δεν άνοιξε ρουθούνι), καθάρισαν πρώτα το δυτικό μέτωπο, πριν στραφούν στον ανατολικό εναντίων της ΕΣΣΔ. Κι εκεί η συμμαχία βρετανών αμερικάνων και σοβιετικών ήταν πρόσκαιρη και σαθρή. Ήδη από το 1943 ο τσώρτσιλ προσπαθεί να ξεφορτωθεί τον χίτλερ για να συμμαχήσει με τους γερμανούς εναντίων των σοβιετικών. Ο Ρούσβελτ είναι αντίθετος κι έτσι ο πόλεμος τελειώνει χωρίς ανατροπές, αλλά ο ρούσβελτ είναι ετοιμοθάνατος και το δημοκρατικό κόμμα με τα κλασικά κολπάκια που βλέπουμε και σήμερα, βάζει για αντιπρόεδρο έναν μακρόν (τον τρούμαν) αντί του τότε αντιπροέδρου των ΗΠΑ (του κόκκινου γουαλας) κι έτσι μας ευλογεί με τον ψυχρό πόλεμο και τον πόλεμο της κορέας ούτε μια πενταετία μετά το τέλος του μεγάλου πολέμου. Δεν έχει παρά να δείτε τι έκανε αυτός εδώ ο κύριος, ή αυτός εδώ, όταν κατάλαβαν το λάθος τους και αποκήρυξαν τον "δεξιό" λαϊκισμό. Το δυτικό λιμπεραλιστάν ήταν γεμάτο από δαύτους που μετά τον πόλεμο μάχωνταν κατά του άλλου άκρου, ακριβώς όπως ονειρευόταν ο τσώρτσιλ μια συμμαχία με τους ναζί (αφού μετανοήσουν και αποκηρύξουν τον βδελυρό αυστριακό χωριάτη). Αλλά αρκετή προ-ιστορία, το ακραίο κέντρο με τη μορφή του μακρονισμού δεν είναι μια παλιά ξεχασμένη ιστορία, θα αφορά την καθημερινότητά μας και τις ζωές μας για τα επόμενα χρόνια. Αυτό που πρόκειται να δούμε στα επόμενα τέρμινα είναι η τεράστια εκστρατεία του ακραίου κέντρου να επιβληθεί στις ατίθασες μάζες· και οι μορφές της επιβολής θα είναι τόσο παράλογες και αυθαίρετες όσο το "γιατί δεν φοράτε κράνος". Όμως ποτέ δεν θα δείτε κανένα μέσο να τις ονομάζει έτσι. Για την ακρίβεια όποιος τις ονομάζει παράλογες θα αποδεικνύει ότι είναι μολυσμένος από τον λαϊκισμό και θα αντιμετωπίζεται με χλευασμό ή καταστολή ανάλογα με την περίσταση. Να κι ένα εμβόλιο Το ίδιο θα συμβεί και με το εμβόλιο. Ποιο απ' όλα τα εμβόλια? Αυτό ή αυτά τα οποία οι επίσημοι της χώρας σας υπέγραψαν να αγοράσουν. Όλα τα άλλα θα είναι μη αποτελεσματικά και επικίνδυνα. Τα στοιχεία θα είναι τόσο τυχάρπαστα και πειραγμένα, όσο ήταν και οι "έρευνες" υπέρ του ρεμντσιβιρ ή οι "έρευνες" κατά της υδροχλωροκίνης· αυτό είναι το μόνο βέβαιο και δεν χρειάζεται παρά να διαβάσετε την ανακοίνωση της Pfizer για την 90% επιτυχία του εμβολίου της. Βγήκαν και οι ρώσοι τρολάροντας και είπαν εμάς είναι 92% επιτυχές, και μία βδομάδα αργότερα η moderna ένιωσε την ανάγκη να πει πως είναι 95% επιτυχές το δικό της εμβόλιο και δεν χρειάζεται κατάψυξη με υγρό άζωτο, μια χαρά αντέχει και στα ψυγεία των σούπερ-μάρκετ. Λίγες μέρες μετά ρελάνς από την Pfizer και τον αρχιπλασιέ της Φότσι, μόλις έχουμε τα τελικά δεδομένα κι εμάς 95% είναι. Σαν τον Νικολακόπουλο που αλλάζει τα αποτελέσματα του exit poll όταν βλέπει ότι δεν συνάδουν με το αποτέλεσμα των εκλογών 🙂 Τι έλεγε η ανακοίνωση? Πως από τους 40.000 που δοκίμασαν το εμβόλιο (οι μισοί πλασίμπο), 94 κόλλησαν και παρότι δεν μας είπαν σε ποιο γκρουπ άνηκαν, κατά 90% άνηκαν wink wink στο πλασέμπο γκρουπ. Η έρευνα θα τελειώσει μόλις 164 από τους συμμετέχοντες κολλήσουν covid. Με λίγα λόγια μία μή ανακοίνωση. Γιατί? διότι όπως έχουμε δει ξανά και ξανά αυτούς τους μήνες, είναι εξαιρετικά εύκολο να κλέψεις στο ζύγι. Μπορώ με εξαιρετική ευκολία να δώσω ένα σταυρουδάκι σε 20.000 ανθρώπους και ένα φυλαχτό της φατιμά σε άλλους 20.000 και να αποδείξω πως το ένα από τα δύο προσφέρει 90% επιτυχία έναντι του άλλου φτάνει ένα ικανό κομμάτι των 20.000 που προτιμώ να κάθονται σπίτι τους να κάνουν home office κι ένα ικανό κομμάτι του άλλου γκρουπ να μπαίνουν κάθε μέρα στο λεωφορείο για να πάνε στη δουλειά. Η moderna που ήρθε δεύτερη αναγκάστηκε να το τόνισει αυτό στην ανακοίνωσή της, πως δηλαδή στο δικό της δείγμα έχει και άτομα υψηλού κινδύνου ή με "προϋπάρχοντα νοσήματα". Εκεί λοιπόν θα βρεθείτε αντιμέτωποι με το full spectrum dominance και μια στρατιά επικριτών που θα σας λένε "μα είναι δυνατόν να κλέψουν στο ζύγι? Που είναι τα στοιχεία σου? Fake News, ή Fact Free News, όποιος έχει στοιχεία να τα πάει στον εισαγγελέα κλπ κλπ" Σαν τέλεια χρυσόψαρα θα προσποιηθούν πως η μεγάλη "έρευνα" που δημοσιεύτηκε στα δύο σημαντικότερα ιατρικά περιοδικά και αποδείχθηκε πλήρως κατασκευασμένη δεν υπήρξε τον Ιούνιο. Ή πως η σημαντικότερη βρετανική "έρευνα" (η Recovery) που βρήκε ότι η χλωρκίνη δεν δουλεύει, έδινε 4 φόρες τη συνήθη ποσότητα (στο 34.00) και μάλιστα όταν ήταν ήδη αργά. Κι όλα αυτά για ένα φάρμακο που τα όρια της τοξικότητάς της είναι πασίγνωστα εδώ και δεκαετίες. Μερικά προβλήματα στο μάτριξ θα σου πουν, υπάρχει μια ντουζίνα ακόμα έρευνες που λένε κάτι άλλο ή το ίδιο ή κλπ κλπ. Για κάθε "έρευνα" που τους πιάνεις με τη γίδα στην πλάτη θα σου βρίσκουν άλλες 10 μέχρι απλά να το βουλώσεις παλιοψεκασμένε. Διότι ο στόχος δεν είναι τα επιστημονικά δεδομένα και η γνώση, ο στόχος είναι το full spectrum dominance. Και αυτό επιτυγχάνεται με επικοινωνιακά κόλπα, όχι με έρευνες. Οι έρευνες είναι εκεί για να γεμίζουν την οθόνη σου με "στοιχεία" τα οποία δεν μπορείς να αναλύσεις, διότι την επόμενη μέρα θα σου φέρουν κι άλλα τόσα. Δείτε το άλλο επιχείρημα που κυκλοφορούσε. Ποτέ ένα φάρμακο που έχει χρησιμοποιηθεί για μία ασθένεια δεν έχει δείξει ότι είναι χρήσιμο για κάποια άλλη. Αλήθεια? Και τότε γιατί η χλωροκίνη (που παράχθηκε ως φάρμακο κατά της μαλάριας), χρησιμοποιείται σήμερα κυρίως εναντίων διαφόρων αυτοάνοσων? Και γιατί το Ivermectin, ένα άλλο παρασιτοκτόνο, θεωρείται σήμερα η βασική θεραπευτική αγωγή κατά του κορονογιού?? Το μόνο που μπορείς να κάνεις είναι να πάρεις μια απόσταση και να δεις το pattern. Η πιο πιθανή θεωρία αυτή τη στιγμή για την επικίνδυνη χλωροκίνη, είναι ότι προτάθηκε από βρωμιάρηδες ψεκασμένους σαν τον ραούλ (στη γαλλία τον λένε κίτρινο γιλέκο ΑΚΑ ψεκασμένο) και τον τράμπ· ειδικά στις ΗΠΑ ήταν εντυπωσιακό να βλέπεις πως οι επιστημονικές απόψεις των ειδικών συντάσσονταν με τις πολιτικές τους θέσεις. Ας δούμε όμως κι άλλα pattern. Η μη-ανακοίνωση της Pfizer έγινε 4 μέρες μετά την αμερικάνικη εκλογική σαπουνόπερα. Χμμμμμμ. Τι μας θυμίζει αυτό? Μα φυσικά μια άλλη μη-είδηση, τον πανικό που προκάλεσαν οι "επιθέσεις" με άνθρακα μετά την 9/11 και πως αυτές χρησιμοποιήθηκαν για να αλλάξουν την επικοινωνιακή ατζέντα και να επιβεβαιώσουν πως πράγματι δεχόμαστε επίθεση. Τι σημασία έχει αν ποτέ κανείς δεν θα μάθει πως σκατά έπεσε το WTC7 σαν χάρτινος πύργος ή πως σκατά βρέθηκαν στα συντρίμμια τα διαβατήρια των αεροπειρατών ή ο άνθρακας που βρέθ