p =10582& sid = a 517 fbdd 91 f 1950 cce 6 e 0434 e 272174 f #10582 .
Ο Θεός που θεωρούν οι Χριστιανοί ως αληθινό (ο «δικός μας»...) είναι Πατήρ Υιός και Άγιο Πνεύμα, κοινωνία τριών διακριτών προσώπων με κοινή ουσία, που ονομάζουμε Αγία Τριάδα, και το δεύτερο Πρόσωπό Της ενσαρκώθηκε στον Ιησού που λατρεύεται ως Θεάνθρωπος.
Όμως ο θεός που πρεσβεύουν οι Μουσουλμάνοι έχει ένα πρόσωπο και θυμίζει την εβραϊκή αντίληψη περί Θεού, ενώ η Αγία Τριάδα θεωρείται από τους Μουσουλμάνους πολυθεϊσμός και ειδωλολατρία.
(βλέπε όποιος σκοτώνει άπιστο πάει στον παράδεισο με τα ουρί κλπ)».
Όποια πατριά παραβίαζε τον άγραφο νόμο περί νερού ήταν σαν να είχε προσβάλλει όλες τις άλλες πατριές και αντιμετωπιζόταν πολύ σκληρά από αυτές.
Συγκεκριμένα και συνοπτικά: Για 3 χρόνια ο Μωάμεθ συγκέντρωνε τα «μηνύματα του αρχαγγέλου Γαβριήλ» και προσπαθούσε να πείσει τους πλούσιους συγγενείς του ότι είναι ο τελευταίος προφήτης που έστειλε ο Θεός κι όλοι έπρεπε να τον ακολουθήσουν.
Μετά άρχισε να υποκινεί τους Άραβες εναντίον της δικής του πατριάς, της Κορέις (ή Γορέις) κι άρχισε να ετοιμάζεται για επίθεση στέλνοντας κάποιους νεοφώτιστους στην Αιθιοπία να ζητήσουν βοήθεια.
Μετά όμως άρχισε να λέει ότι η ράτζια απαγορεύεται μόνο μεταξύ των Μουσουλμάνων, ενώ ΕΠΙΒΑΛΛΕΤΑΙ να την κάνουν οι πιστοί στους άπιστους, με την προϋπόθεση ότι δεν θα γίνει κατά τους απαγορευμένους για πόλεμο μήνες, και ότι το 1/5 της λείας θα παραδίδεται στη μουσουλμανική κοινότητα.
Αυτό δικαιολογήθηκε με το νέο εδάφιο «οι ανόητοι άνθρωποι ρωτάνε για ποιον λόγο άλλαξαν οι άλλοι (Μουσουλμάνοι) την κατεύθυνση της προσευχής; Πες τους ότι η Ανατολή και η Δύση ανήκουν στον Αλλάχ και Εκείνος όποιον θέλει οδηγεί σε ορθό δρόμο».
Νομίζω δεν χρειάζεται να παραθέσω άλλα για να γίνει φανερό ότι ο Μωάμεθ δεν κήρυξε καμμία αγάπη και ο λόγος που χρησιμοποιείται για τζιχάντ μέχρι σήμερα δεν είναι ο αιρετικός, αλλά ο αυθεντικός, ο λόγος του ιδρυτή.
Ασφαλώς, αλλά για να τον χρησιμοποιήσουν οι επιτήδειοι χρειάστηκε να τον διαστρέψουν πρώτα!
The best of alms is that which the right hand giveth, and the left hand knoweth not of.
No man is true in the truest sense of the word but he who is true in word, in deed and in thought.
Every good act is charity....Your smiling in your brother's face, is charity; and your exhorting mankind to virtuous deeds, is charity; and your prohibiting the forbidden, is charity; and your showing men the road, in the land in which they lose it, is charity; and your assisting the blind, is charity.» Ασφαλώς υπάρχουν στο κοράνι τέτοια εδάφια, τα οποία είναι αντιγραφή από την εβραϊκή και χριστιανική γραφή και αναιρούνται από άλλα!
Επιπλέον ο Ιησούς παρουσίασε τον «πλησίον» στο πρόσωπο του αλλοεθνούς κι ετερόδοξου (αιρετικού) προς τους Ιουδαίους Σαμαρείτη, ενώ οι διδαχές του Κορανίου περί καλοσύνης αναφέρονται συνήθως σε Μουσουλμάνους.
Η θέση μου έχει ως εξής: Ασφαλώς και σέβομαι κάθε άνθρωπο και την ελεύθερη επιλογή του να πιστεύει ό,τι θέλει.
Δεν διαφωνώ να έχουν οι Μουσουλμάνοι τζαμιά όπου να λατρεύουν τον Αλλάχ, και δεν επιθυμώ ούτε να τα κατεδαφίσω τα τζαμιά αυτά, ούτε να τα κάψω.
Από την άλλη είμαι απόλυτα σίγουρη ότι αν έβγαινε σήμερα ένας τέτοιος θρησκευτικός ηγέτης σαν τον Μωάμεθ, η κίνησή του θα χαρακτηριζόταν σέχτα επικίνδυνη για την ανθρωπότητα που εξαπλώνεται μέσω όχι απλά πνευματικής τρομοκρατίας, αλλά φυσικής βίας, και δημιουργήθηκε με ιδιοτελείς σκοπούς.
Αυτή είναι και η δική μου γνώμη για την εν λόγω θρησκεία.
