Medicul Dan Nicolau, specialist în chirurgie și toracică și fost șef de secție la Spitalul de Pneumoftiziologie din Cluj timp de 25 de ani, spune că populația României ar trebui în primul rând testată în masă pentru depistarea Covid-19, iar apoi să fie vaccinată toată lumea. „Este acest curent prostesc împotriva vaccinurilor, dar vaccinurile au încheiat pandemii, nu oamenii iresponsabili", spune medicul. *Până în 2016, medicul român făcea aceste intervenții la Spitalul de Pneumoftiziologie „Leon Daniello" din Cluj. De când a plecat el, acestea au încetat. Erau decontate de Casa de Asigurări de Sănătate, adică de stat. Acum nu se mai fac, iar pacienții sunt nevoiți să meargă în străinătate, unde achită zeci de mii de euro pentru încă un an, doi, trei, cinci sau mai mulți ani de viață. Ajuns la vârsta pensionării în 2016, medicul Dan Nicolau a cerut o derogare, un program care să-i permită să mai continue, sau măcar să rămână și să formeze alți specialiști care să-i ducă mai departe munca . Ministrul Sănătății de atunci, doctorul Patriciu Achimaș, actual deputat PSD, a spus pas. Dacă România l-a refuzat, doctorul Dan Nicolau a fost primit cu brațele deschise în Ungaria, la Debrecen, la clinica Apollo. De când a început pandemia, medicul Dan Nicolau face naveta din Cluj în Ungaria, unde continuă să opereze. Acum mai puțin, din cauza măsurilor impuse de autorități în pandemie. „Am făcut 16 teste, căci erau obligatorii la intrarea în Ungaria. Am avut mereu grijă, am fost precaut, am evitat aglomerațiile, am stat mai mult în casă. Toate testele le-am avut negative. Acum merg mai greu, dar lucrez, sigur", spune medicul pentru g4media.ro. Dan Nicolau afirmă că vaccinarea este cât se poate de benefică, dar vine într-un context greșit. „E un pas foarte bun, dar lipsește primul, testarea în masă, care nu s-a făcut. Identificarea purtătorilor de virus, izolarea și tratarea. Trebuia făcută testare la scară largă, iar apoi vaccinare. E o regulă generală în pandemii, în epidemii, să izolezi purtătorul, să îl identifici, iar asta se face prin testare, or la noi nu s-a făcut. Scade incidența la testele care se fac în România, dar se testează doar acele pesoane cu simptomatologie sau contaci direcți, dar restul? Persoana infectată care circulă și împrăștie? Dar e foarte bine că se începe vaccinarea. Și eu voi face vaccinul. Este o problemă personală a fiecăruia, dar toate bolile grave din epidemii, toate epidemiile au fost eradicate prin vaccinare. Cum s-a renunțat la vaccinare, rujeola a făcut probleme, au fost și probleme cu poliomielita și așa mai departe. Dar circulă prostia asta de a crea un curent împotriva vaccinării. Vaccinarea ar trebui să fie obligatorie, ca pe vremea lui Ceașescu, cu tot riscul de a-mi atrage critici. Atunci se vaccina toată lumea, nu cârcotea nimeni și o mulțime de boli nu au mai apărut. Eu am studiat medicina, am fost atent la toate lucrurile acestea și am o gândire medicală destul de bună. Din păcate la noi nu se va face nici asta. Se merge pe un sistem bazat pe economii și din motivul ăsta nu s-a făcut nici testarea în masă. Ne zgârcim ca să moară lumea", mai spune Dan Nicolau. Doctorul susține că tot sistemul medical este dat peste cap. „Ferească Dumnezeu să te îmbolnăvești de altceva, căci e o harababură de mama focului. Servicii medicale limitate, oameni care rămân pe drumuri cu cancere pe care nu apucă să le trateze sau le depistează foarte târziu. Număr limitat de paturi pentru internări, lista e foarte lungă. Dacă se proceda corect de la bun început prin testare și apoi prin vaccinare, lucrurile erau mult mai în regulă. Acum va scădea numărul îmbolnăvirilor, prin aceste etape de vaccinare, dar epidemia nu va fi oprită. Tot sistemul este dat peste cap, dar e greu să recunoască cineva că s-a greșit. Noi am avut un program de combatere a tuberculozei care putea fi adaptat, de exemplu, în această pandemie. În loc de microradiografie, testai populația de Covid. În anii 50-60 tuberculoza era ce este acum Covidul. " Între drumurile pe care le face în Ungaria, unde tratează pacienți cu stadii avansate de cancer, medicul Dan Nicolau s-a operat el însuși de cancer. A fost operat de profesorul Ioan Coman, unul dintre cei mai reputați medici din România și continuat să lucreze. „Am avut o intervenție, este adevărat, care a exclus tratamentul hormonal sau radioterapie. A fost o experiență prin care trec pacienții mei. Nu mă mă plâng și nu am de ce. Boala, indiferent care este ea, este un eveniment din viață", afirmă medicul clujean. România începe oficial vaccinarea anti-Covid duminică în 10 spitale de boli infecțioase din România. 10.000 de doze au sosit în țară. Administrarea vaccinului antiCOVID-19 se face cu două doze. După tranșa de 10.000 primită vineri, autoritățile spun că până la finalul anului, în țară vor mai ajunge 140.000 - 150.000 de doze. „(...)Săptămânal vom primi în jur de 140.000 de doze. România va avea în jur de 10 milioane de doze de vaccin. Vaccinarea în România este gratuită, nu este obligatorie", a spus prim-ministrul Florin Cîțu.