Με τις ρωσικές δυνάμεις να εντείνουν τις επιθέσεις τους σε πολλά μέτωπα κατά την 18η ημέρα της εισβολής, εκτυλίσσεται ο πόλεμος στην Ουκρανία.
Λεπτό προς λεπτό οι εξελίξεις: 22:22: Ουκρανία: Ρουκέτες έπληξαν εργοστάσιο οπτάνθρακα του ομίλου Metinvest, δηλώνει ο γενικός εισαγγελέας Το γραφείο του γενικού εισαγγελέα της Ουκρανίας ανακοίνωσε ότι πέντε πύραυλοι έπληξαν σήμερα την περιοχή του εργοστασίου παραγωγής οπτάνθρακα "Avdiivka Coke Plant" που ανήκει στη μεγαλύτερη εταιρία χάλυβα της Ουκρανίας, τη Metinvest.
Σε ανακοίνωση, το γραφείο του γενικού εισαγγελέα αναφέρει ότι δεν είναι ακόμη σαφές εάν υπάρχουν θύματα, αλλά ορισμένες από τις εγκαταστάσεις, συμπεριλαμβανομένου ενός αγωγού, έχουν υποστεί ζημιές και η παροχή θέρμανσης στη γειτονική πόλη Αβντιίβκα έχει διακοπεί.
21:36: Ουκρανία: Οι ουκρανικές δυνάμεις αντεπιτίθενται σε δύο περιοχές, δηλώνει το Κίεβο Οι ένοπλες δυνάμεις της Ουκρανίας εξαπολύουν αντεπιθέσεις κατά των ρωσικών στρατευμάτων στην περιοχή Μικολάιβ της νότιας Ουκρανίας και στην ανατολική περιοχή του Χαρκόβου, δήλωσε σήμερα ο Βαντίμ Ντενισένκο, αξιωματούχος του υπουργείου Εσωτερικών, σε συνέντευξή του στην εθνική τηλεόραση.
21:21: Ρωσία: Oι επόμενες συνομιλίες Ρωσίας-Ουκρανίας θα διεξαχθούν τη Δευτέρα 14 Μαρτίου, δηλώνει το Κρεμλίνο Οι συνομιλίες μεταξύ της Ρωσίας και της Ουκρανίας δεν πραγματοποιούνται αυτή τη στιγμή, αλλά θα συνεχιστούν αύριο, Δευτέρα, δήλωσε απόψε ο εκπρόσωπος του Κρεμλίνου Ντμίτρι Πεσκόφ, σύμφωνα με το πρακτορείο ειδήσεων RIA.
Ο Αρεστόβιτς δήλωσε επίσης ότι η Ουκρανία έχει αναπτύξει αρκετά στρατεύματα στη Μαριούπολη για να αποτρέψει την κατάληψή της περικυκλώνοντας τις ρωσικές δυνάμεις.
20:24: Ουκρανία: Ο ΥΠΕΞ Κουλέμπα δήλωσε ότι συζήτησε την περαιτέρω υποστήριξη των ΗΠΑ με τον Μπλίνκεν Ο υπουργός Εξωτερικών της Ουκρανίας Ντμίτρο Κουλέμπα ανακοίνωσε σήμερα ότι συνομίλησε με τον Αμερικανό ομόλογό του 'Αντονι Μπλίνκεν και συζήτησαν την περαιτέρω αμερικανική υποστήριξη στην Ουκρανία.
"Συμφωνούμε και οι δύο ότι πρέπει να γίνουν περισσότερα για να σταματήσει η ρωσική επιθετικότητα και να λογοδοτήσει η Ρωσία για τα εγκλήματά της", γράφει ο επικεφαλής της ουκρανικής διπλωματίας σε ανάρτησή του στο Twitter, προσθέτοντας ότι είναι ευγνώμων για την αμερικανική υποστήριξη στην Ουκρανία.
20:15: Ανάρτηση Μακρόν για τη δολοφονία του Αμερικανού δημοσιογράφου O Γάλλος πρόεδρος Εμανουέλ Μακρόν σε ανάρτησή του στο Twitter ανέφερε για τον θάνατο του Αμερικανού δημοσιογράφου: «Σήμερα, σκοτώθηκε ένας Αμερικανός δημοσιογράφος στην Ουκρανία.
Πριν από αυτόν ήταν και άλλοι που στοχοποιήθηκαν, δολοφονήθηκαν, τραυματίστηκαν ή απήχθησαν».
20:08: Ουκρανία: Περισσότεροι από 140.000 άμαχοι απομακρύνθηκαν από τις γραμμές του μετώπου Περισσότεροι από 140.000 άμαχοι έχουν απομακρυνθεί από τις ζώνες συγκρούσεων στην Ουκρανία, δήλωσε σήμερα η αντιπρόεδρος της ουκρανικής κυβέρνησης Ιρίνα Βέρεστσουκ σε συνέντευξη στην εθνική τηλεόραση.
Η Βέρεστσουκ δήλωσε ότι ανθρωπιστική αυτοκινητοπομπή για άλλη μια φορά δεν κατάφερε να φθάσει στην πολιορκημένη πόλη λιμάνι της Μαριούπολης, λόγω των ρωσικών βομβαρδισμών.
"Η αυτοκινητοπομπή έχει μείνει στην (την κατεχόμενη από τη Ρωσία πόλη) Μπερντιάνσκ και αύριο θα επιχειρήσει ξανά να φθάσει στη Μαριούπολη", δήλωσε.
19:56: Ουκρανία: H παροχή ηλεκτρικής ενέργειας αποκαταστάθηκε στον σταθμό ηλεκτροπαραγωγής του Τσερνόμπιλ, ανακοίνωσαν οι αρμόδιες αρχές Το υπουργείο Ατομικής Ενέργειας της Ουκρανίας ανακοίνωσε σήμερα ότι η παροχή ηλεκτρικής ενέργειας αποκαταστάθηκε στον πυρηνικό σταθμό του Τσερνόμπιλ, που σημαίνει ότι τα συστήματα ψύξης θα λειτουργούν κανονικά και δεν θα χρειάζεται να χρησιμοποιούν εφεδρική ισχύ.
Το υπουργείο έκανε την ανακοίνωση με διαδικτυακή ανάρτηση.
Η Ουκρανία είχε προειδοποιήσει νωρίτερα για αυξημένο κίνδυνο διαρροής ραδιενέργειας εάν δεν επισκευαζόταν μια γραμμή ρεύματος υψηλής τάσης στο εργοστάσιο, η οποία είχε καταστραφεί σε μάχες.
19:45: Κραυγή αγωνίας της προέδρου των Ελλήνων της Ουκρανίας Αλεξάνδρας Προτσένκο από το καταφύγιό της στη Μαριούπολη: «...Σώστε μας, αποτρέψτε τη γενοκτονία» Αγωνιώδη έκκληση προς τους ανά τον πλανήτη Έλληνες να κινητοποιηθούν ώστε να αποτραπεί ο επαπειλούμενός αφανισμός της ελληνικής ομογένειας στην Ουκρανία, απηύθυνε, μέσα από υπόγειο καταφύγιο της βομβαρδιζόμενης από τα ρωσικά στρατεύματα Μαριούπολης, η πρόεδρος της Ομοσπονδίας Ελληνικών Συλλόγων Ουκρανίας Αλεξάνδρα Προτσένκο.
Σε μια φορτισμένη συναισθηματικά επιστολή προς τους Έλληνες και την παγκόσμια κοινότητα, αφού καταγγέλλει «τη γενοκτονία του ουκρανικού λαού και των Ελλήνων της Ουκρανίας από τη ρωσική ομοσπονδία» και παραθέτει πλήθος συγκεκριμένων στοιχείων για δολοφονίες ομογενών και καταστροφές σε ελληνικά χωριά, ζητάει από την παγκόσμια κοινότητα και τους Έλληνες όλου του κόσμου, να πιέσουν για τη διοργάνωση ενός «πράσινου διαδρόμου» για την εκκένωση των Ελλήνων από οικισμούς «που περικυκλώνονται από τον εχθρό και την παροχή ανθρωπιστικής βοήθειας».
«Αγαπητοί αδελφοί και αδελφές, συμπατριώτες», γράφει η Προτσένκο και συνεχίζει: «Απευθυνόμαστε σε όλους τους Έλληνες του κόσμου, αλλά κυρίως στους Έλληνες που ζουν στην Ελλάδα για να μάθετε την αλήθεια από μια άμεση πηγή.
»Όχι όμως την αλήθεια που ακούτε από τη ρωσική προπαγάνδα που έχει τόσο ευγενείς προθέσεις, που κρύβονται πίσω από το όνομα του "απελευθερωτικού κινήματος της Ρωσικής Ομοσπονδίας", αλλά την αλήθεια ως έχει, δηλαδή τη γενοκτονία του ουκρανικού λαού, τη γενοκτονία των Ελλήνων της Ουκρανίας από τη Ρωσική Ομοσπονδία.
»Ας λέμε τα πράγματα με το όνομά τους λοιπόν- πρόκειται για απροκάλυπτη και φανερή τρομοκρατία.
»Σήμερα η Ουκρανία και οι Έλληνες της Ουκρανίας περνούν πολύ δύσκολες στιγμές.
Η ένοπλη επίθεση της Ρωσίας κατά της Ουκρανίας, η οποία ξεκίνησε το 2014 και κλιμακώθηκε στις 24 Φεβρουαρίου 2022, απειλεί τη μοναδική κουλτούρα των Ελλήνων της Αζοφικής και τις γλώσσες των ουρούμ και των ρουμέϊ.
»Στην περιφέρεια του Ντόνετσκ ζουν 77,5 χιλιάδες Έλληνες ομογενείς (ρουμέϊ και ουρούμ).
»Ως αποτέλεσμα των εχθροπραξιών και της προσωρινής κατοχής ορισμένων εδαφών στις περιφέρειες του Ντόνετσκ και του Λουχάνσκ από το 2014, οι 13 οικισμοί της περιφέρειας του Ντόνετσκ που ιδρύθηκαν και κατοικούνται από Έλληνες της Αζοφικής βρέθηκαν υπό την κατοχική διοίκηση: Σταρομπέσεβε, Ροζντόλνε, Στίλα, Σταρολάσπα, Νοβολάσπα και άλλοι.
Μετά την έναρξη της μεγάλης ρωσικής εισβολής στην Ουκρανία, στις 24 Φεβρουαρίου 2022, οι εχθροπραξίες συνεχίστηκαν γύρω από την ελληνική πρωτεύουσα των Ελλήνων της Αζοφικής, τη Μαριούπολη, καθώς και στη Βολνοβάχα, την κωμόπολη Σαρτανά, τα χωριά Μπουγάς, Γρανίτνε, Σταρογνάτιβκα, Τσερμαλίκ, Σταρομλίνιβκα.
Επί του παρόντος, αυτοί οι οικισμοί, όπου ζουν περισσότεροι από 15.000 Έλληνες ομογενείς, είναι περικυκλωμένοι από τον εχθρό χωρίς δυνατότητα εκκένωσης.
»Η Μαριούπολη βιώνει μια ανθρωπιστική καταστροφή εδώ και μια εβδομάδα.
Η πόλη περιβάλλεται από ρωσικά στρατεύματα χωρίς νερό, ηλεκτρισμό, θέρμανση ή επικοινωνίες.
Οι προσπάθειες εκκένωσης αμάχων, καθώς και παροχής ανθρωπιστικής βοήθειας, ματαιώθηκαν από τη ρωσική πλευρά.
Στις 8 Μαρτίου, βρέθηκε ένα εξάχρονο κορίτσι, το οποίο, σε αντίθεση με τη μητέρα του, επέζησε από τον βομβαρδισμό του σπιτιού του από τις ρωσικές δυνάμεις, αλλά πέθανε από αφυδάτωση κάτω από τα ερείπια ενός σπιτιού.
Στις 9 Μαρτίου, οι ρωσικές ένοπλες δυνάμεις χτύπησαν ένα μαιευτήριο και ένα νοσοκομείο παίδων στη Μαριούπολη, σκοτώνοντας 17 άτομα, ενώ οι πληροφορίες για τα θύματα εξακολουθούν να διευκρινίζονται.
Αυτά είναι μόνο τα τελευταία παραδείγματα της ανθρωπιστικής καταστροφής που έχει κατακλύσει τη Μαριούπολη και τους κατοίκους της, των διαφορετικών εθνοτικών ταυτοτήτων, και καταστρέφει τον μοναδικό πολιτιστικό και ιστορικό ρόλο της πόλης στη διατήρηση του πολιτισμού των Ελλήνων της Αζοφικής.
»Η κωμόπολη Σαρτάνα, όπου ζουν περισσότεροι από 10.000 Έλληνες Ρουμέϊ, ένα κορυφαίο κέντρο ρουμέιας γλώσσας με ένα μοναδικό μουσείο ελληνικής ιστορίας και εθνογραφίας στην περιοχή του Αζόφ, έχει πληγεί σκληρά από τις ρωσικές δυνάμεις, ως αποτέλεσμα να τραυματιστούν πολίτες και να καταστραφεί ένα νοσοκομείο και το 90% της κατοικημένης περιοχής.
Οι ντόπιοι ξύπνησαν στις 3:30 π.μ.
στις 27 Φεβρουαρίου 2022 από ισχυρές επιθέσεις πυραύλων.
Μέσα σε μια ώρα εκτ
