Anthony Bourdain, maestru bucătar şi prezentator TV, s-a sinucis (CNN) Anthony Bourdain, un renumit maestru bucătar şi prezentator TV, gazda emisiunii "Parts Unknown", dedicată călătoriilor şi gastronomiei, difuzată de CNN, a murit la vârsta de 61 de ani, au anunţat vineri reprezentanţii postului de televiziune american, citaţi de Reuters şi AFP.
Potrivit CNN, cauza decesului este sinucidere prin spânzurare.
Trupul lui a fost găsit într-o cameră de hotel din Strasbourg, un oraş din Franţa, unde celebrul chef american se afla pentru a pregăti următorul episod din emisiunea pe care o prezenta pe CNN, a precizat postul TV.
"Cu o tristeţe extraordinară, suntem în măsură să confirmăm moartea prietenului şi colegului nostru Anthony Bourdain", se afirmă în comunicatul difuzat de CNN, citat de AFP.
"Dragostea lui pentru aventură, prieteni noi, mâncăruri şi băuturi noi şi poveştile remarcabile culese din lumea întreagă l-au făcut să devină un povestitor unic.
Gândurile şi rugăciunile noastre se îndreaptă acum către fiica lui şi familia lui în această perioadă dificilă", au adăugat reprezentanţii postului CNN în acelaşi comunicat.
Anthony Bourdain a fost descoperit decedat în camera sa de hotel de un bun prieten al lui, francezul Eric Ripert, coproprietarul şi bucătarul principal de la Bernadin, unul dintre cele mai renumite restaurante din Statele Unite.
Având studii în domeniul gastronomiei, Anthony Bourdain a petrecut mai multe decenii lucrând în restaurante de lux, în special în Brasserie Les Halles, un restaurant francez din Manhattan.
În acea carte, Bourdain relatează evenimente insolite din culisele gastronomiei, cu o tuşă rock'n'roll care caracterizează viaţa din New York şi numeroasele excese ale acesteia.
Cariera de scriitor şi de prezentator de televiziune l-au ajutat să devină cunoscut în rândul publicului larg.
A început să prezinte emisiuni de televiziune, mai întâi pe Food Network şi Travel Channel, apoi s-a alăturat în 2013 echipei de la CNN, unde a prezentat emisiunea "Parts Unknown".
Decesul lui Bourdain reprezintă a doua sinucidere din această săptămână a unei personalităţi americane.
Creatoarea de modă Kate Spade, care şi-a construit un veritabil imperiu în industria modei, în special în domeniul poşetelor şi accesoriilor, a fost găsită decedată în apartamentul ei din New York, marţi, tot în urma unei sinucideri.
Rata sinuciderilor a crescut în aproape toate statele americane din 1999 până în 2016, potrivit statisticilor oficiale publicate joi de U.S.
Centers for Disease Control and Prevention (CDC).
Aproape 45.000 de persoane s-au sinucis în Statele Unite în 2016, fapt pentru care sinuciderea a ajuns în topul primelor trei cauze de deces din această ţară, alături de maladia Alzheimer şi supradozele de droguri şi medicamente.
Sinuciderile au înregistrat cea mai mare creştere în rândul persoanelor americane cu vârste cuprinse între 45 şi 64 de ani, potrivit aceluiaşi raport publicat de CDC.
Specialiştii recomandă autorităţilor să adopte o abordare mai largă în ceea ce priveşte prevenţia, inclusiv prin creşterea sprijinului financiar acordat de către stat, sprijinirea familiilor şi a prietenilor după o sinucidere şi identificarea şi ajutorarea persoanelor care prezintă riscuri sporite de sinucidere.
AGERPRES/(AS - autor: Florin Bădescu, editor: Ana Bîgu, Mariana Ionescu, editor online: Irina Giurgiu) Conținutul website-ului www.agerpres.ro este destinat exclusiv informării publice.
Toate informaţiile publicate pe acest site de către AGERPRES sunt protejate de dispoziţiile legale incidente.
Sunt interzise copierea, reproducerea, recompilarea, modificarea, precum şi orice modalitate de exploatare a conţinutului acestui website.
Informaţiile transmise pe www.agerpres.ro pot fi preluate, în conformitate cu legislaţia aplicabilă, în limita a 500 de semne.
Dacă sunteţi interesaţi de preluarea ştirilor AGERPRES, vă rugăm să contactaţi Direcţia Marketing - marketing@agerpres.ro.
Jacob Tierney, creatorul serialului TV de mare succes 'Heated Rivalry', difuzat de HBO, a decis deja care va fi următorul său proiect.
Această femelă de pudel (caniș) participă la primul campionat de îngrijire canină, organizat în cadrul celui mai faimos salon chinologic din lume, Crufts, care se desfășoară până duminică la Birmingham, în Anglia, informe Artistul Look Mum No Computer, reprezentantul Regatului Unit la Eurovision 2026, se pregătește să scrie istorie - de două ori - la ediția din acest an a celebrului concurs muzical, care se va desfășura la Viena în luna mai, informează vineri DPA.
Cântecul său, intitulat 'Eins, Zwei, Drei', va intra în istorie în Casa de modă pariziană Chloé a deschis joi cea de-a patra zi a Săptămânii Modei de la Paris cu o colecție de inspirație folk punctată de note șamanice, asemenea unei incursiuni vestimentare boeme în anii 1970, informează AFP.
Denumirea de 'friptură vegetală' va fi interzisă în Uniunea Europeană, dar nu și cârnații și burgerii vegetarieni, potrivit unui compromis încheiat joi între eurodeputați și statele membre, informează AFP.
Politicienii de dreapta și reprezentanții industriei cărnii doreau interzicerea termenilor precum 'frip Pentru a realiza ''Arco'', filmul său de animație nominalizat la Oscar, cineastul francez Ugo Bienvenu a desenat exclusiv în 2D povestea unui băiețel venit dintr-un viitor în care umanitatea trăiește în armonie cu natura, departe de roboți și de sistemele AI ce modelează vremurile contemporane, informează AFP.
Fostul producător de film Harvey Weinstein va fi rejudecat începând cu 14 aprilie la Manhattan, într-un caz de viol în care juriul nu a reușit să ajungă la un verdict în iunie anul trecut, a declarat miercuri purtătorul său de cuvânt, transmite miercuri AFP.
Tensiunile dintre jurați din jurul acuzației de vi Părinții care doresc să își boteze copilul cu un prenume care conține o tildă (~), un semn grafic interzis oficial în oficiile de stare civilă din Franța, nu vor mai fi acționați în justiție de acum înainte, a anunțat marți Ministerul francez al Justiției, informează AFP.
''La cererea ministrului, a existat o in Săptămâna Modei de la Paris a continuat marți cu designerul Jonathan Anderson, care a prezentat cea de-a doua colecție feminină a sa pentru Dior, caracterizată de numeroase elemente florale, dar și cu defilarea lui Anthony Vaccarello pentru Saint Laurent, având drept elemente-cheie smochingurile pentru femei și dantela, informează AFP.
Sub un soare Trei bărbați britanici, care l-au dat în judecată pe actorul american premiat cu Oscar Kevin Spacey pentru presupuse agresiuni sexuale, i-au cerut marți Curții Supreme din Londra să le permită să se bazeze pe acuzațiile formulate de alte șapte persoane, dintre care una datează din anii 1970, într-un proces civil care va avea loc spre sfârșitul acest Cillian Murphy și alți actori din 'Peaky Blinders' s-au reunit pe covorul roșu în Birmingham, luni seară, cu ocazia avanpremierei unui lungmetraj inspirat din celebrul serial TV omonim, care se bucură de mare succes și a cărui acțiune se desfășoară în acest oraș englez, informează AFP.
'Este singurul loc din lume unde a Serviciul de streaming Paramount+ va fuziona cu HBO Max, în urma unei oferte câștigătoare pentru Warner Bros Discovery, a declarat luni CEO-ul Paramount Skydance, David Ellison, transmite marți agenția DPA.
Cele două companii intenționează să își combine portofoliile de streaming într-o singură platformă, în următorii ani, a decla Vedeta pop Shakira a susținut un concert gratuit duminică seară, în fața a 400.000 de spectatori, în Piața Zocalo din Ciudad de Mexico, un număr record de spectatori pentru un concert desfășurat în acest loc, transmite DPA.
'Este un vis.
Cât de poetic să vezi acest loc atât de plin de oameni', a spus solis Săptămâna Modei de la Paris s-a deschis luni și, deși umbrită de un context internațional dificil ce îi determină pe actorii din industria luxului să fie ''atenți'' la războiul din Orientul Mijlociu, își menține programul neschimbat, informează AFP.
''Chiar dacă suntem într-o oarecare măsură preg S-au mutat în Dubai pentru liniște și lux, dar acum postează imagini cu rachete și explozii: influencerii asistă, neputincioși și câteodată șocați, la atacurile desfășurate de Iran împotriva țărilor din Golful Persic, informează luni AFP.
