ΕΠΕΚΤΕΙΝΟΝΤΑΣ ΤΗΝ ΙΣΤΟΡΙΑ ΣΤΟ ΜΕΛΛΟΝ ΜΕΣΑ ΑΠΟ ΟΡΘΟΔΟΞΕΣ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΕΣ ΠΡΟΦΗΤΕΙΕΣ ΝΕΑ ΤΑΞΗ 2 Όλος ο κόσμος πάει να γίνη μία περίπτωση.
Γενικό ξεχαρβάλωμα!
Όλο το σπίτι είναι ξεχαρβαλωμένο.
Έχει γίνει χαλασμένο χωριό.
Δεν ελέγχεται πια η κατάσταση.
άγιος Παΐσιος (+1994) Στην πρώτη επίσημη εξαγγελία της Νέας Παγκόσμιας Τάξης ενώπιον του Κογκρέσσου από τον πρόεδρο των ΗΠΑ George Bush, στις 11 Σεπ.
1990, ειπώθηκε ότι αυτή θα είναι μια νέα εποχή - ελεύθερη από την απειλή της τρομοκρατίας, ισχυρότερη στην αναζήτηση της δικαιοσύνης και πιο ασφαλή στην αναζήτηση ειρήνης.
Μια εποχή κατά την οποία τα έθνη του κόσμου, Ανατολής και Δύσης, Βορρά και Νότου, μπορούν να ευημερήσουν και να ζήσουν αρμονικά.
Σε όλα απέτυχε!
Ο άγιος Παΐσιος την ίδια εποχή προέβλεπε, και επιβεβαιώθηκε, τα εντελώς αντίθετα.
1986.
pdf-λινκ Δείτε και video-λινκ για το πως η κατάσταση έχει ξεφύγει από τους οραματισμούς του Τζορτς Μπους του πρεσβυτέρου και που θα οδηγηθεί, (σύμφωνα και με την ιστορία!), από το σύγχρονο πνεύμα αυθαιρεσίας και αρπαγής που υπάρχει παγκοσμίως πλέον...
Αυτά ανέφερε μεταξύ άλλων ο Πατριάρχης Μόσχας και πασών των Ρωσιών Κύριλλος, τη Δευτ.
20 Νοεμ.
Ο προκαθήμενος της Ρωσικής Εκκλησίας, κατά κόσμον Βλαντιμίρ Μιχάηλοβιτς Γκουντιάγιεφ, γεννήθηκε στην Αγία Πετρούπολη στις 20 Νοεμβρίου του 1946.
Ο Ρώσος Πατριάρχης Κύριλλος αντιδρά στη σύγχρονη νοοτροπία του να κάνει ο καθένας ότι θέλει χωρίς να σκέπτεται επιπτώσεις.
Έτσι μίλησε στους γιατρούς κατά των εκτρώσεων.
Πατριάρχης Μόσχας: ''Όταν σκοτώνεις ένα έμβρυο είσαι εγκληματίας''...!
Σε φοιτητές και καθηγητές Ιατρικής μίλησε την Πέμπτη 24 Ιανουαρίου (2019) ο Πατριάρχης Μόσχας και πασών των Ρωσιών κ.
Να αναφερθεί ότι η συνάντηση πραγματοποιήθηκε στην αίθουσα Συμβουλίων του Καθεδρικού Ναού της Μόσχας.
"Σκοτώνοντας ένα έμβρυο που ίσως είναι λίγο κατώτερο (φυσιολογικά), σκοτώνεις ένα άτομο με ειδικές ανάγκες.
Μόνο ο Χίτλερ το έκανε αυτό, για να ζουν μόνο υγιείς άνθρωποι στον κόσμο".
Η ανθρωπότητα θα είχε στερηθεί μια μεγάλη προσωπικότητα, και έναν λαμπρό φυσικό" - πρόσθεσε χαρακτηριστικά ο Πατριάρχης Μόσχας.
Νωρίτερα ο Πατριάρχης Κύριλλος από το βήμα της Κρατικής Δούμας ζήτησε να απαγορευτεί από το σύστημα ασφάλισης η άμβλωση, και να δίνουν σε κάθε γυναίκα ένα υπερηχογράφημα για να ακούνε την καρδιά του εμβρύου.
"Λυπάμαι που θα το πω, αλλά η δολοφονία παιδιών θεωρείται ως μια συνηθισμένη ιατρική υπηρεσία, σε σύγκριση με οποιαδήποτε άλλη ιατρική διαδικασία" - ανέφερε ο Πατριάρχης Μόσχας.
Τέλος ο Πατριάρχης υπενθύμισε ότι η Εκκλησία έχει ήδη ανοίξει 160 κέντρα για έγκυες γυναίκες στη χώρα, τα αποκαλούμενα "Σπίτια για μαμάδες" για κάθε μελλοντική μητέρα που βρίσκεται σε δύσκολη κατάσταση.
Ο πατριάρχης Κύριλλος δήλωσε ότι η συλλογή δεδομένων χρήστη, συμπεριλαμβανομένων των "τοποθεσιών, των ενδιαφερόντων και των φόβων του", θα επιτρέψει στον άνθρωπο να ελέγχεται από εξωτερικές δυνάμεις.
λινκ "Ο Αντίχριστος θα είναι μια προσωπικότητα που θα μπει επικεφαλής του παγκόσμιου ιστού (web) και θα ελέγχει ολόκληρη την ανθρώπινη φυλή.
Έτσι, η ίδια η (τεχνολογική) δομή εμφανίζει ένα κίνδυνο", είπε.
Ο ηγέτης της Ρωσικής Εκκλησίας τόνισε ότι "αν δεν θέλουμε να προσεγγίσουμε την Αποκάλυψη (το τέλος του κόσμου), δεν θα πρέπει να υπάρχει ενιαίο κέντρο ελέγχου και πρόσβασης".
themoscowtimes (Όχι στο "Θηρίο"!)...
Με αυτά που λέει ο πατριάρχης δηλώνει ουσιαστικά την αντίθεσή του στις προωθούμενες από το Ρωσικό κράτος ηλεκτρονικές ταυτότητες - κινητά.
Δηλ.
προλαβαίνει να προειδοποιήσει τους Χριστιανούς να μην αποδεχθούν τις νέες ταυτότητες του Μεντβέντεφ!!!
Δείτε τι προωθείται στη Ρωσία για ταυτότητα και πως προειδοποιούσαν για τη μη αποδοχή της οι Ρώσοι γέροντες, όπως ο πρωθιερεύς π.
Νικολάι Ραγκόζιν Ανάλογα ο άγιος Παΐσιος και άλλοι γέροντες προειδοποιούν εμάς, στην Ελλάδα, να μην τρέξομε να πάρουμε τις ηλεκτρονικές ταυτότητες...
γιατί δεν θα προλάβουν να ολοκληρώσουν το εγχείρημά τους αυτό οι ξενοκίνητοι πολιτικοί και θ' αρχίσουν τα πολεμικά γεγονότα που θα διαλύσουν τη Νέα Τάξη...
Η απόφαση και η ανακοίνωση αυτή ήλθε σε σύντομο χρονικό διάστημα από τη δήλωση εις την οποία προέβη ο Πατριάρχης Μόσχας, ότι δηλαδή τα smartphones - τηλέφωνα θα φέρουν τον Αντίχριστο.
Ο πατριάρχης μίλησε σαν εκκλησιαστικός ηγέτης και αυτό ξεπερνάει πολύ το κοσμικό ακαδημαϊκό πνεύμα.
Εξ άλλου το να μην εξαρτώνται εθιστικά από τα smartphones και τα gadgets, που προέτρεψε τους πιστούς ο Πατριάρχης Μόσχας και πασών των Ρωσιών κ.
Κύριλλος, μιλώντας στο τηλεοπτικό κανάλι "Ρωσία1", είναι κακό ή οπισθοδρομικό; Γράφεται (7-1-2019): Ο Προκαθήμενος της Εκκλησίας της Ρωσίας παρομοίασε τις έξυπνες συσκευές, με το αλκοόλ και τα ναρκωτικά, τονίζοντας ότι ο αντίχριστος στο μέλλον θα ελέγχει τον κόσμο μέσα από αυτά.
Τα gadgets είναι ακριβώς το ίδιο, δεν μπορεί ο άνθρωπος να ζήσει χωρίς αυτά.
Επίσης ο Πατριάρχης Μόσχας υπογράμμισε ότι "μέσα από τις συσκευές αυτές υπάρχουν άνθρωποι που μπορούν να έχουν πρόσβαση σε προσωπικές σου πληροφορίες, ενώ μοιράζεσαι με άλλους την προσωπική σου ζωή μέσω των κοινωνικών δικτύων".
μαζί με τους Τραπεζίτες που θέλουν παγκόσμιο έλεγχο...!
Δεξιά, οι Ρώσοι Τραπεζίτες έχουν συντονισθεί στο ρυθμό που τρέχουν οι δυτικοί...
για να σφραγίσουν τον κόσμο...
Ενώ πρέπει απλώς να διαχειρίζονται τα χρήματα, θέλουν μέσω αυτών την υποταγή σ' αυτούς του παραγωγικά εργαζόμενου λαού.
Γράφεται (25-1-2019): Η Sberbank, η μεγαλύτερη τράπεζα της Ρωσίας, θα ξεκινήσει τις δοκιμές ενός νέου λογισμικού αναγνώρισης προσώπου σε αρκετά γραφεία της στο εγγύς μέλλον, δήλωσε ο Στάντλαβ Κουζνετσόφ, ο αντιπρόεδρος της εκτελεστικής επιτροπής της τράπεζας.
«Θα εισαγάγουμε αυτή την υπηρεσία για τους πελάτες μας σε πολλά γραφεία στο εγγύς μέλλον.
Η τεχνολογία αναπτύσσεται πολύ γρήγορα», δήλωσε ο Κουζνετσόφ στο περιθώριο του Παγκόσμιου Οικονομικού Φόρουμ στο Νταβός (22-25 Ιαν.).
Όλοι στο Νταβός λοιπόν...!
+ Από τις 3 Απριλίου 2019, οι Ρώσοι είδαν τις κάρτες για τις συντάξεις να αντικαθίστανται από ένα εξατομικευμένο αριθμό PIN που χρησιμοποιείται για ηλεκτρονικές συσκευές (κινητά τηλέφωνα, υπολογιστές κλπ).
εκτυπώσιμο αρχείο τα τελευταία νέα (pdf).
2019.
Διέρρευσαν 770 εκατ.
διευθύνσεις email και κωδικοί πρόσβασης!
συνδ.
Σίγουρα δεν υπάρχει καμιά ασφάλεια στα προσωπικά δεδομένα, όταν αυτά βρίσκονται σε ηλεκτρονική μορφή.
Είτε πρόκειται για ηλεκτρονικές ταυτότητες ή κάρτες αγορών, η emails κλπ.
Κατά τα άλλα θέλουν όλα να γίνουν ηλεκτρονικά...
Μετά την Κίνα που εισήγαγε πρώτη το κινητό σαν πορτοφόλι και τρόπο αναγνώρισης, τώρα το ίδιο κάνει η Ρωσία, ενώ Ευρώπη και Αμερική είπαν επίσης ότι θα εκδώσουν ηλεκτρονικές ταυτότητες στα επόμενα 2 χρόνια...
Δηλ.
...ο καιρός εγγύς!!!
Snowden: Any Cell Phone Can Be Hacked (NBC News).
Και ο Σνόουντεν διαβεβαιώνει ότι κάθε κινητό τηλέφωνο είναι ανασφαλές από τους χάκερς.
Και βέβαια πρώτα από τις κρατικές υπηρεσίες, όπως την NSA, στην οποία δούλευε.
σύνδ.
Επιβεβαιωτική είναι η είδηση που ακολουθεί.
Το κακόβουλο λογισμικό κατασκοπείας αναπτύχθηκε από την ισραηλινή εταιρεία κυβερνοασφάλειας NSO Group, όπω
