Von Michael Wrase Die seit mehr als zwei Monaten anhaltenden Proteste gegen das Regime in Teheran hätten „in weniger als einer Woche beendet werden können", wenn die Sicherheitskräfte der islamischen Republik nicht „Zurückhaltung geübt" hätten.
Als „gedungene Mörder" werden im Iran vor allem die Kurden des Landes verunglimpft.
Zentren der Proteste sind jedoch bis heute die an Zentral - und Nord-Irak grenzenden Provinzen im Westen des Landes.
Viele Städte und Dörfer werden dort inzwischen von der Protestbewegung kontrolliert.
Von der kurdischen Menschenrechtsorganisation Hengaw unlängst verbreitete Video-Clips zeigen kilometerlange Militärkonvois, welche von Helikoptern mit Bordkanonen eskortiert wurden.
450 getötete Menschen Nach Erkenntnissen der NGO seien in der Woche vom 15.
Die Zahl der während der Proteste vom Regime getöteten Menschen ist damit auf über 450 gestiegen.
Da die „Terroristen" vom Ausland unterstützt würden, heißt es in Teheran, müsse die Sezessionsbewegung mit aller Härte bekämpft werden.
Um die „Entschlossenheit" des Regimes zur „Bekämpfung der Verschwörung" zum Ausdruck zu bringen, wurden in den beiden ersten Novemberwochen die nordirakische Millionenstadt Erbil sowie Bergregionen unweit der Grenze zum Iran mit 20 Mittelstreckenraketen beschossen.
Auch Drohnen kamen zum Einsatz.
Diese führen seit mehr als 30 Jahren vom Nord-Irak aus Kommandooperationen gegen die verhasste iranische Revolutionsgarde aus.
Sorge um neuen Krieg Beobachter in Teheran befürchten nun, dass das Regime einen Einmarsch der Revolutionsgardisten in den Nord-Irak anordnen könnte.
Ein Indiz dafür könnte ein am Montag letzter Woche gestelltes Ultimatum des iranischen Botschafters in Bagdad an die irakische Regierung sein.
Ihre Stellungen werden seit Jahren regelmäßig von der türkischen Luftwaffe bombardiert, die seit mehreren Wochen auch die Positionen der syrischen Schwesterorganisation der PKK angreift.
Eine Invasion der iranischen Revolutionsgarde würde nichts anders als Krieg mit dem Nord-Irak bedeuten.
Aufgehen dürfte diese Rechnung vermutlich nicht.
Wie groß die pan-iranische Solidarität mit den Kurden ist, zeigt nicht zuletzt die landesweite Übernahme der ursprünglich kurdischen Protest-Slogans „Frau, Leben, Freiheit".
Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges wurde im iranischen Mabadad mit Unterstützung der Sowjetunion sogar ein unabhängiger Kurdenstaat proklamiert, der nach 11 Monaten allerdings von der iranischen Armee wieder zerschlagen wurde.
Der Henker von Kurdistan Zur Niederschlagung der Aufstände hatte Sadegh Chalchali eingesetzt.
In Schnellverfahren, die oft nur weniger als 20 Minuten dauerten, verurteilte der als „Blutrichter" und „Henker von Kurdistan" bekannt gewordene Geistliche mehr als 1.000 Kurden zum Tode.
Sie wurden in der Regel sofort erschossen.
So wie Chalchali damals, erzählen sie, gebärdeten sich auch seine Nachfolger.
Aus Angst vor neuen Massakern waren in den letzten Wochen bereits Hunderte von iranischen Kurden in den Nord-Irak geflohen.
Kurdische Menschenrechtsorganisationen rechnen mit Zehntausenden von Flüchtlingen, wenn, wie es sich gegenwärtig abzeichnet, das Regime seine angebliche „Zurückhaltung" aufgibt und versucht, die Revolte in den westlichen Landesteilen endgültig niederzuschlagen.
