Als er nach dem Handy greift, fühlt der 31-jährige Box-Trainer einen stechenden Schmerz im rechten Bein.
Am Tag zuvor hatte eine Sondereinheit der Polizei ihn und seine Freunde in Bukan im Nordwesten Irans umzingelt, noch bevor sie ihren Protest gegen die Regierung starten konnten.
Mamo ist großgewachsen und durchtrainiert, Schläge einstecken ist er gewohnt - er boxte schon als Jugendlicher und nahm später für Iran an internationalen Turnieren teil.
»Hallo, ich bin vom Geheimdienst«, hört er einen Mann sagen.
»Du hast zehn Minuten Zeit, um in unser Hauptquartier zu kommen.« Mamo ahnt, dass er das Schlimmste noch nicht überstanden hat.
Seine Geschichte erzählt uns Mamo Ende Februar in Erbil, der Hauptstadt der Autonomen Region Kurdistan im Norden Iraks.
Hunderte sind es in jedem Fall, vielleicht sogar Tausende.
Die Flucht in den Nordirak ist für die kurdischen Aktivisten oft die einzige Chance, aus dem Land zu kommen.
Doch auch im Nachbarstaat bedrohen Agenten sie, während ihre Familien daheim eingeschüchtert werden.
Zu Mamos Schutz nennen wir nur seinen kurdischen Rufnamen.
Wie bei den meisten iranischen Kurden steht in seinem Ausweis ein persischer Name; seine Familie und die Freunde aber nennen ihn Mamo.
Bevor Mamo flüchten musste, hatte er mit Freunden Proteste organisiert.
Mamos Augen brannten wegen des Tränengases, einmal zischte an seinem Ohr eine Kugel vorbei und schlug vor ihm in eine Mauer ein.
Eine Ladung Schrot traf einen Freund.
Die Sicherheitskräfte hätten Überwachungsdrohnen sowie Zivilisten als Spione eingesetzt, um die Rädelsführer der Proteste zu identifizieren, sagt Mamo.
Seine Freunde nannten sich gegenseitig beim Decknamen »Joz«, zu Deutsch: »Walnuss«, anstatt ihre richtigen Namen zu benutzen.
Doch die Nummer des Offiziers leuchtete drei weitere Male auf dem Smartphone auf.
Da wusste Mamo, dass er den Sicherheitsdiensten in Iran nicht entkommen würde.
»Ich konnte kaum laufen, so sehr schmerzte mein verletztes Bein«, erinnert er sich.
Für andere, wie Mamo, ist die Schmuggelroute ins irakische Autonomiegebiet der einzige Ausweg.
Sie marschieren stundenlang in einem der am stärksten militarisierten Grenzgebiete Irans, wo nach Angaben von Menschenrechtsgruppen auch Menschen erschossen werden.
Nun wohnt Mamo bei Bekannten seiner Eltern in Erbil.
»Ich ließ meine alte SIM-Karte zurück und telefoniere nur mit meinen Eltern.
Du bist in den Irak gegangen und hast niemandem etwas gesagt.« Der Absender: ein flüchtiger Bekannter von Mamo, der für die iranischen Revolutionsgarde arbeitet.
Ich fühle mich nicht sicher im Irak«, sagt Mamo.
Mitte Januar hämmerten Sicherheitskräfte um 4 Uhr in der Nacht an der Tür seines Bruders.
»Sie nahmen ihn mit, sperrten ihn drei Wochen lang ein, obwohl er nie an Protesten teilgenommen hatte«, erzählt Mamo.
Iran gehört zu den Ländern, die weltweit am häufigsten Todesurteile vollstrecken.
Als ein Verwandter der Familie schließlich sein Grundstück als Kaution hinterlegte, konnte Mamos Bruder nach drei Wochen im Gefängnis heimkehren.
Flüchten will er nicht, da der Verwandte sein Land und sein Haus verlieren würde.
«Ich weiß wirklich nicht, was ich tun soll«, sagt Mamo leise.
»Ich möchte doch einfach in Freiheit leben.« Willkürliche Verhaftungen und Einschüchterung der Angehörigen von Aktivisten hat System in Iran.
Die Kurdin floh im Oktober aus ihrem Zuhause in Sanandadsch im Nordwesten Irans.
»Ihre Kleider waren voller Blut, sie starb nach zwei Tagen«, erzählt Media.
Kurz darauf wurde sie während einer Demonstration verhaftet und saß einen Monat im Gefängnis.
Ihre einzige Waffe seien Steine und Slogans gewesen.
Sie wurde zu drei Jahren Haft verurteilt, doch vor dem Antritt der Strafe konnte Media auf Kaution drei Tage nach Hause.
Bei ihrer Flucht über die Berge half ihr die »Kurdische Freiheitspartei«, kurz PAK.
Die PAK ist eine von mehreren iranisch-kurdischen Exil-Parteien, die sich gegen das Regime in Teheran stellen.
Die Büros der Parteien stehen seit Jahrzehnten im Nordirak.
Sie und fünfzig weitere, darunter drei neue Mitglieder, führen wie jeden Tag Drillübungen durch.
»Die Revolution vollzieht sich durch das Blut der Märtyrer!«, brüllen sie mit vereinter Stimme.
Früher gingen PAK-Kämpfer manchmal über die Grenze nach Iran, um Propagandamaterial zu verteilen und in Selbstjustiz Angehörige des Regimes umzubringen.
Doch daran hindert sie nun der Irak, der mittlerweile seine Grenzen deutlich besser kontrolliert.
»Als ich hier ankam bin, war ich traumatisiert.
Es hat mir sehr geholfen, dass mir die PAK diese Waffe gab.
Ihre Truppe lebt in Zelten in den Bergen, sie erhalten keinen Lohn und nur die Kommandantin besitzt ein Handy.
Sie hofft, als Kämpferin eines Tages ihr Volk beschützen zu können.
Hoch oben auf einem Hügel neben dem Trainingsgelände steht ein kleiner Friedhof der PAK.
