315 persoane au considerat această informație folositoare Înțepăturile de albine și viespi sunt probabil singurul pericol al unui picnic însorit.
Nu este nevoie de mult pentru a-i supăra pe acești mici bandiți - și atunci când se întâmplă asta, vei afla.
Să știi cum să alini o înțepătură de viespe este o abilitate de neprețuit; vei putea ușura disconfortul rapid și te vei putea bucura de după-amiază.
S-ar putea chiar să ai un tratament pentru înțepătura de albină și viespe ambalat în coșul tău!
Pentru înțepătura de viespe, tratamentul rapid are cele mai bune rezultate.
În acest ghid îți vom arăta cum să îndepărtezi corect acul de albină și viespe, când să ceri ajutor medical, și cum să tratezi înțepătura de viespe sau albină acasă.
Dacă ai nelămuriri sau simptome neobișnuite cum sunt cele de mai jos, cere sfatul medicului.
Cum să îndepărtezi un ac de albină sau viespe În primul rând, să vedem cum îndepărtăm acul.
În timp ce albinele își lasă acul în urmă și mor, viespile nu fac asta adesea - deși acestea îl pot lăsa în piele în cazul în care sunt pocnite sau lovite în timpul înțepăturii.
Este important să înlăturăm rapid acul, astfel încât veninul să nu continue să fie eliberat.
Să îndepărtezi acul cu mișcări laterale folosind unghia, o bucată de carton, sau orice altceva subțire și plat.
- Ce să nu faci.
Mușcătura de viespe tratament - 3 remedii naturiste Acum că ai scos acul, poți încerca aceste 3 variante pentru ameliorarea disconfortului cauzat de înțepătura de viespe.
1.
Înțepătura de viespe - tratament cu acidul din lămâie și oțet Oțetul și sucul de lămâie sunt soluții eficiente pentru înțepătura de viespe.
Ambele conțin un tip de acid care va ajuta la neutralizarea înțepăturii și va calma.
Taie o felie și așeaz-o direct peste înțepătură, sau stoarce cât de mult suc se poate și înmoaie un șervețel Zewa Soft & Sensitive în el, ținând șervețelul peste zona afectată.
Înmoaie un șervețel în oțet și freacă zona afectată de înțepătură - poți încerca, de asemenea, să ții șervețelul pe înțepătură și să aplici puțină presiune.
2.
Aceasta va ajuta la reducerea umflăturii cauzate de înțepătură și va încetini fluxul de sânge în zonă, iar asta va ajuta cu orice durere care zvâcnește.
3.
Înțepătură de albină umflătură - tratament cu legume Am văzut cum putem ameliora disconfortul cauzat de mușcătura de albină: tratament cu gheață, oțet, și suc de lămâie.
Dar știai că poți încerca să reduci acest disconfort cu usturoi sau castravete?
Pur și simplu ia o felie și freacă peste înțepătură - castravetele provoacă o ușoară strângere a pielii, care va ajuta la ameliorarea durerii și oferă, de asemenea, o senzație de rece.
- Usturoi.
Fă o pastă dintr-un cățel de usturoi zdrobit, acoperă-ți înțepătura cu ea, și pune un plasture deasupra - sucul de usturoi va calma disconfortul.
Înțepături de albine tratament - când să ceri ajutorul medicului În timp ce remediile noastre naturale ar trebui să ajute la atenuarea simptomelor și la vindecarea unei înțepături de viespe, acestea sunt momentele în care ar trebui să apelezi la medicul tău: - Ai fost înțepat aproape de ochi, în gură sau în gât - Simptomele se agravează sau nu se îmbunătățesc după câteva zile - Dezvolți simptome asemănătoare gripei, cum ar fi umflarea glandelor și febra - Crezi că este posibil să fi avut o reacție alergică - adesea indicată de o suprafață roșie și mare de aproximativ 10 cm sau mai mult în jurul înțepăturii - Există semne de infecție, cum ar fi o intensificare a durerii sau umflarea Acum că știi cum să îndepărtezi un ac, când să ceri sfatul medicului pentru tratamentul înțepăturii de viespe și 3 trucuri utile pentru vindecarea înțepăturii de viespe și albină, vei putea acționa în cazul în care te înțeapă.
Articole similare Cum poți vindeca mușcătura de țânțar?
Încearcă aceste remedii pentru înțepături de țânțari.
Te vor ajuta să ameliorezi umflătura și mâncărimea.
Când te confrunți cu mâncărime la ochi, vrei să știi cum să ameliorezi simptomele.
Ce te poate ajuta?
Vezi sfaturile și remediile noastre aici.
Rinita alergică se vindecă?
Descoperă remedii, de la medicamente fără rețetă și tratamente de la medic, până la tratamente naturiste.
Simptomele alergiei copiilor pot fi controlate.
Apasă aici pentru mai multe sfaturi despre tratament alergie copii.
Inspiră-te din câteva idei de picnic în familie.
Ai un copil care începe școala?
Citește această listă pentru a afla ce iți trebuie pentru școală și veți fi amândoi mai pregătiți pentru un nou capitol.
