Die Bauernproteste in Sachsen-Anhalt waren am Montag vor allem in den Städten spürbar, weil zahlreiche Straßen blockiert waren.
Doch auch am Dienstag sind die Proteste noch nicht verstummt.
Magdeburg/Halle (Saale)/DUR/dpa/US - In unserem Liveticker -Artikel konnten Sie am Montag die aktuellen Entwicklungen bei den Bauernprotesten in Sachsen-Anhalt mitverfolgen.
Lokale Landwirte haben sich zusammengeschlossen und haben am Dienstagmorgen eine zentrale Kreuzung blockiert.
10.30 Uhr In Bernburg kommt es seit den Morgenstunden zum Verkehrschaos durch die Bauernproteste.
Zahlreiche Händler und Landwirte beteiligen sich dort an den Kundgebungen unter lautem Applaus von Passanten.
Januar 2024 17.15 Uhr In Eisleben sammelten sich am Montag auf dem Gewerbegebiet Strohügel die Traktoren und jede Menge Lkw.
Teilweise hupend und nach wie vor mit Schildern ausgestattet machen die Landwirte aber auch nach Ende ihrer Protestaktion weiter auf sich und ihre Anliegen aufmerksam.
Am Kundgebungsplatz fanden sich bis zu 1.600 Teilnehmer ein.
Im Video: Was sagen die Hallenser über die Bauernproteste?
15.30 Uhr Eindrucksvolles Foto eines öffentlichen X-Users (vormals Twitter): Blick vom Dom.
#md0801 pic.twitter.com/BSLbFt4MxU - t:horst:en | thorsti:x (@thorstix) January 8, 2024 Polizei berichtet von langen Rückstaus in Magdeburg 15.04 Uhr Die Polizei Magdeburg twittert: Das Aufzugsende hat mittlerweile die Hegelstraße erreicht.
Auf der #Magdeburger Tagente sind beide Fahrspuren in Fahrtrichtung Nord auf Höhe BAB 2 blockiert.
Der Rückstau geht im Moment bis zur Auffahrt Walter-Rathenow-Straße.
Auch das Landesbildungszentrum für Körperbehinderte, Blinde und Sehgeschädigte sei für viele Schüler von der anderen Elbseite am Montag nicht erreichbar gewesen.
14.58 Uhr Nach Polizeiangaben haben an der Kundgebung in Magdeburg "in der Spitze 2.100 Demonstranten" teilgenommen.
Rund 1.500 Fahrzeuge seien in Zusammenhang mit der Kundgebung in die Stadt gekommen, neben Traktoren auch Lastwagen und Autos.
Müll in Halle kann nicht abgeholt werden 14.30 Uhr Die Versammlungen im Stadtgebiet haben Auswirkungen auf die Stadtwerke Halle.
Die HWS bittet, die Tonnen, deren Inhalt heute noch nicht entsorgt werden konnte, draußen stehen zu lassen.
Die Entsorgung werde zeitnah nachgeholt.
14.28 Uhr In Halle wurden die Blockaden beendet.
Das meldet die Polizei.
Der Stendaler möchte ausdrücklich ein "großes Lob an die Polizei" aussprechen, die die Fahrt in die Landeshauptstadt toll koordiniert haben sollen.
13.56 Uhr Die Fleischerei Wohlfahrt aus Seehausen (Altmark) solidarisiert sich mit der Protestaktion der Landwirte, in dem der Laden in der Altstadt am Montag geschlossen bleibt.
"Ohne Bauern keine Fleischer" postet Geschäftsinhaber Kurt Wohlfahrt in den sozialen Medien.
13.47 Uhr Baustellen-Absperrband alias Flatterband als gemeinsames Erkennungszeichen wird bei der lokalen Protestaktion an der "Sachsenfalle" in Seehausen (Altmark) gut angenommen.
13.46 Uhr Die Elbbrücke bei Tangermünde ist wieder frei.
13.43 Uhr In Magdeburg ist die Kundgebung auf dem Domplatz jetzt beendet.
Nicht mehrheitsfähig, aber auf dem Domplatz ebenfalls anwesend waren Aktivisten, die eine "klimagerechte Landwirtschaft" forderten.
13.39 Uhr Eine Gruppe aus Landwirten, Handwerkern und Spediteuren hat im Raum Seehausen (Altmark) eine eigene Protestaktion organisiert.
Während ein Teil ihrer Berufskollegen sich mit auf den Weg zur Großdemo in Magdeburg machte, hielten sie eine Demo an der B189-Kreuzung "Sachsenfalle" ab.
Die Versammlungsleiter meldeten bis zum frühen Nachmittag keine Störfälle.
Dabei soll es sich offenbar um eine politische Stellungnahme bislang Unbekannter handeln.
13.19 Uhr Der Bauernbund kündigt bei der Kundgebung in Magdeburg an, man werde bei den Themen Dieselsubvention und Kfz-Steuerbefreiung keinerlei Kompromisse akzeptieren.
"Unsere klare Forderung ist: Diese beiden Themen vom Tisch - und erst danach werden wir Ruhe geben", sagte Verbandspräsident Martin Dippe aus Wulferstedt (Börde) unter großen Beifall.
Die Veranstalter sprechen von 5700 Teilnehmern der Kundgebung.
Die Blockaden gelten nun aber als beendet.
Womöglich wird die Elbebrücke zwischen Dessau und Roßlau blockiert.
13.10 Uhr In Magdeburg gibt es beim Öffentlichen Nahverkehr immer noch größere Verspätungen.
Darum sollen die Bahnen zur Alten Neustadt fahren.
Linie 5: der Individualverkehr staut sich vor der Nordbrücke.
Darum fahren wir nun zur Alten Neustadt.
Richtung Messegelände bitte Linie 6 ab Allee Center nutzen.
Die MVB fahren deshalb ab Listemannstraße.
Petri und Weitlingstr.
werden in beide Richtungen nicht befahren.
"Es ist immer wieder die Landwirtschaft, die als erstes gebeutelt wird", sagte Borchert.
