An vielen Orten in Deutschland kommt es am fünften Tag in Folge zu Protesten.
Im Streit um Agrarsubventionen haben zahlreiche Bauernverbände seit dem frühen Montagmorgen mit den Aktionen begonnen.
Basis der Proteste sei die Einhaltung des Grundgesetzes, sagte etwa der Präsident des Bauernverbandes Mecklenburg-Vorpommern, Detlef Kurreck.
Er versicherte, dass Rettungswagen und alle anderen wichtigen Transporte nicht behindert würden.
Viele fühlen sich unter Druck gesetzt.
Zigtausende Protest-Bauern legen Deutschland lahm Bauernproteste halten an: Strafverfahren gegen acht Traktorfahrer nach Autobahnfahrt So hat die Hamburger Polizei gegen acht Traktorfahrer Strafverfahren wegen einer Autobahnfahrt eingeleitet - kein Einzelfall seit Beginn der Protestwoche der Bauern.
Die Gruppe sei am Mittwoch an der Anschlussstelle Winsen-West auf die A39 in Richtung Hamburg aufgefahren und habe beide Fahrspuren im Schritttempo benutzt, teilten die Beamten mit.
Den Fahrern wird gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr und Nötigung vorgeworfen.
Außerdem erhielten die beteiligten Landwirte Platzverweise für die Autobahn.
Die aufgeheizte Stimmung auf den Straßen zieht sich derzeit durch ganz Deutschland.
Zu einem Video, das den Unfall eines Traktors des Frankfurter Protestkonvois mit einem Auto zeigt, äußert sich eine Userin fassungslos.
Die Auffahrten seien in beiden Fahrtrichtungen mit Traktoren blockiert worden, sagte ein Polizeisprecher.
Das Problem: Die Landwirte hatten sich nicht an die Regeln gehalten und die Demonstration nicht angemeldet.
Trotzdem ermittelt die Polizei nun wegen Verstoßes gegen das Versammlungsgesetz.
Im sächsischen Bernsbach mussten in den frühen Morgenstunden Busse und die Müllabfuhr wegen Blockaden von Bauern stehen bleiben.
Bei minus 13 Grad hätten Kinder aus dem Schulbus aussteigen und zu Fuß zur Schule gehen müssen, berichtet der „MDR".
„Wir sind ziemlich sauer.
So funktioniert ordentlicher Protest nicht" Auch der Handelsverband Berlin-Brandenburg zeigt sich verärgert.
Die Blockaden der Landwirte führten zu erheblichen Einschränkungen für den Lebensmittelhandel.
Das Gewerbegebiet Großbeeren - ein wichtiger Logistikstandort südlich von Berlin - sei lahmgelegt, sagte Verbandssprecher Nils Busch-Petersen am Montagnachmittag.
So funktioniert ein ordentlicher Protest nicht." In Großbeeren sind unter anderem die Auslieferungslager großer Lebensmittelhändler angesiedelt.
Die Polizei prüfe die Rechtmäßigkeit der Aktionen, sagte ein Sprecher des Potsdamer Polizeipräsidiums.
Schulbusse bleiben stecken, Krankenhauspersonal kommt nicht zur Arbeit Von einem „unfassbaren Vorgang" im Rahmen der Proteste berichtete am Montag ein Hausarzt aus Niedersachsen.
Er berichtete von einer Kollegin, die an einer Ortsdurchfahrt angehalten wurde.
Sie habe sich als Ärztin ausgewiesen und sei durchgelassen worden.
Auf die Frage, wie es mit Patienten aussehe, habe sie zur Antwort bekommen: „Ist ja kein Problem.
Twitter Tweet - https://twitter.com/HanefeldMarc/status/1744241392438710584 Hanefeld ist empört: „Um das mal ganz klar zu sagen: Das ist und bleibt kriminell und hat nichts mehr mit berechtigten Demonstrationen zu tun, die es parallel auch gibt.
Dann würden sie auf dem Weg ins Krankenhaus nicht behindert.
Kollegen stecken schon 15 km vor der Stadt fest.
Es geht nicht vor und zurück, Schulbusse mit Kindern stehen bei der Kälte im Stau.
Schmiert euch eure Rettungsgassen und Kontrollen sonst wo hin." Auch bei einem anderen Mann, der nach eigenen Angaben als Krankenpfleger arbeitet, wurde der Frust über die Bauernproteste deutlich: „Ich lasse mir keinen Passierschein ausstellen.
Ich hoffe meine Kollegen machen das genauso." „Jetzt platzt mir der Kragen" Ein Mann, der nach eigenen Angaben als Orthopäde arbeitet, schrieb: „Jetzt platzt mir der Kragen.
Bauern lesen persönliche Daten und entscheiden, wer in Deutschland wohin darf?
Eine Branche, die weniger Steuern zahlt als sie Subventionen bekommt, regelt per Passierschein den deutschen Klinikbetrieb?
Dort hatten Lkw-Fahrer und Spediteure die Flussquerung blockiert.
Lars Leibenzeder, Hausarzt für Bundeswehrsoldaten in der Clausewitz-Kaserne in Burg, sagte der „Mitteldeutschen Zeitung", er sei gegen 5 Uhr morgens am Montag nicht mehr durchgekommen.
So wurde in Bremen ein Streifenwagen kurzzeitig von einem Landwirt blockiert.
Dem Protestler droht nun eine Anzeige.
Traktoren blockieren trotz Verboten Autobahnen Trotz strikter Verbote waren in einigen Regionen Traktoren auf Autobahnen unterwegs.
Auf der A81 bei Böblingen fuhren nach Angaben der Polizei mehrere Traktoren auf der Autobahn.
Sie waren Teil einer nicht angemeldeten Protestaktion von Landwirten.
