1.
Ein Lehrstück über politische Ökologie an der friesischen Küste.
Die Bauern und das von ihnen einst durch Eindeichung geschaffene Ackerland auf der einen Seite, auf der anderen Ringelgänse bzw.
Während das „Bundesamt für Naturschutz" stolz bekannt gibt, dass sich die Ringelgänse in den „Schutzgebieten" bereits auf eine andere Nahrung umgestellt haben: „Sie nutzen die landwirtschaftlichen Kulturen im Küstenbereich sowie die Salzwiesen und haben dadurch im Winterquartier und auf dem energiezehrenden Heimzug in die Brutreviere eine bessere Ernährungsgrundlage".
Die Ringelgänse machen hier im Watt bloß Zwischenstation auf ihrem Flug von der französischen Atlantikküste nach Sibirien - und zurück.
Wir sahen sie aber nicht, so sehr wir nach ihnen Ausschau hielten.
Wir hätten im Mai kommen sollen.
Da werden auf der Hallig Hooge, wo sich allein 20.000 Gänse zu dem Zeitpunkt aufhalten, die „Ringelgangstage" veranstaltet, und die „Goldene Ringelgansfeder" an Menschen verliehen, „die sich besonders um den Nationalpark verdient gemacht haben," wie wir im Info-Pavillon erfahren.
Er war kein neutraler Beobachter, versuchte den Dingen, die da verhandelt wurden, jedoch mit der Akteur-Netzwerk-Theorie zu kommen.
In seinem Bericht „Die ‚Goldene Ringelgansfeder'" schreibt er: Der jahrzehntelange „Kampf hat Wunden hinterlassen, aber er hat sich auch gelohnt".
Dazu zitiert er einen der Biologen: „Als die Bauern die Ringelgänse noch bejagten und zu vertreiben versuchten, hatten sie eine wesentlich höhere Fluchtdistanz." Heute wird das verbliebene Kulturland vom renaturalisierten Land durch eine weiß-rote Schranke abgetrennt: „In dieser Schranke steckt die ganze Vermittlungsarbeit".
Sie trennt Gänse von Bauern.
Der „Ringelgansschutz ist laut Krauss eine „Erfolgsstory des Naturschutzes." Ihr Bestand ist auf 280.000 angewachsen.
Es wurde mit den Staaten auf ihrer Zugroute ein „Ringelgansmanagementplan" verabschiedet.
Der holländische Agrarforscher Frank Westerman beobachtete die Dinge von der anderen Seite aus - er sieht diesen zivilisatorischen Rückbau sehr viel pessimistischer.
Seine Recherchen unternahm er am Wattenmeer des Dollart zwischen West- und Ostfriesland, wo es nicht um den Lebensraum von Ringelgänsen, sondern von Säbelschnäblern ging.
Als wir dort ankamen, hatte nicht einmal mehr die Dorfkneipe „Het Wapen van Baarderadeel" geöffnet.
Geert Mak meint: „Mit der Landwirtschaft war die Stabilität nicht nur aus der dörflichen Wirtschaft, sondern aus dem gesamten sozialen Leben des Dorfes gewichen".
Und die Landwirtschaft habe man sukzessive mit den EU-Subventionen zur Förderung konkurrenzfähiger Agrarbetriebe aus den Dörfern vertrieben.
Dafür wurden „Naturpläne" aufgestellt: „Manche Grundstücke wurden zu Biosphärenreservaten erklärt - und der Bauer erhielt eine Kompensation".
Wir kehrten um und fuhren zurück nach Osten - an den Dollart: Die Säbelschnäbler waren noch immer nicht zu sehen.
Von hier stammte auch der einstige Herrenbauer und Sozialist Sicco Mansholt - der erste und wichtigste Landwirtschaftskomissar der EU, damals noch EWG genannt.
Der „Kulturlandgewinner" Mansholt entwarf das Agrarsubventionsmodell, das noch heute - wieder und wieder modifiziert - gültig ist.
Das war, nachdem er in Brüssel Petra Kelly kennengelernt und sich in sie verliebt hatte, wie Frank Westerman berichtet, der darüberhinaus neben der „grünen" auch noch eine „blaue Front" am Dollart ausgemacht hat, die die Landwirtschaft nun quasi von beiden Seiten in die Zange nehmen.
Mit letzteren sind die Wasserwirtschaftsverbände gemeint, die bereits eingedenk der Klimaerwärmung daran gehen, aus der niederländischen Küste eine „Sonderzone" zu machen, um „auf dem Land Raum für das Meer zu schaffen".
Wie schon Marx und Engels war auch Sicco Mansholt davon überzeugt gewesen, dass der kleinbäuerliche Familienbetrieb keine Zukunft hat - nur die industrielle Großlandwirtschaft.
Sein berühmtester Gegenspieler war und ist der ostfriesische Bauer Onno Poppinga - aus Upgant auf der anderen Seite des Dollart.
Das brachte ihm eine Landwirtschaftsprofessur an der Universität Kassel ein.
Als er dort 2008 emeritiert wurde, und fortan wieder Pferde züchten wollte, widmete ihm die taz ein Porträt, u.a.
heißt es darin: „‚Er hat die herrschende Agrarpolitik immer aus einer linken Perspektive heraus kritisiert', sagt der EU-Parlamentarier Friedrich-Wilhelm Graefe zu Baringdorf.
Den mag Poppinga, obwohl er bei den Grünen ist' ‚Parteien sind mir Wurst', sagt er, ‚mit denen wollte ich nie etwas Näheres zu tun haben'".
B.
Erhöhung landwirtschaftlicher Wertschöpfung, regionale Erzeugung, sorgfältige Einzeltierbetreuung, Beitrag zur Minderung von Massenarbeitslosigkeit), so verändert sich die Frage nach der Bindung der staatlichen Zahlungen an die in der Landwirtschaft geleistete Arbeit auf den Gesichtspunkt der Zweckmäßigkeit, und die ist leicht lösbar." In dieser Kunstgalerie am Hafen haben früher vierzig Frauen Krabben gepuhlt, hier saß ihr Aufseher.
