Ein friedliches Zusammenleben ist für sie nur dann möglich, wenn Muslime und Nicht-Muslime gemeinsam und vor Ort Konflikte lösen Frau Göle, in Ihrem Buch ist die Rede vom europäischen Islam.
Was genau meinen Sie damit?
Es ist die Beschreibung einer Realität, die heutzutage nicht berücksichtigt wird.
Die sich längst im gesellschaftlichen Leben entwickelt hat, aber von den Medien und der Politik nicht widergespiegelt wird.
Dabei ist es die Mehrheit der Muslime, die ein ganz normales Leben führt und es zu etwas bringen will.
Wir sehen immer mehr total verschleierte Frauen in den Medien, als sei das die Normalität.
Die Banalität des Reellen interessiert nicht, wir sind immer im Außergewöhnlichen: der Terrorismus auf der einen Seite, die gescheiterte Integration der Muslime auf der anderen Seite.
Was macht denn einen normalen Muslim für Sie aus?
Ich nenne diejenigen gewöhnliche Muslime, deren Eltern vielleicht Migranten waren, sich selbst aber nicht so definieren.
Kontroversen und Konflikte aber gehören zu demokratischen Staaten dazu.
Und trotz allem bestehen sehr viele Gemeinsamkeiten zwischen den gelebten islamischen und den europäischen Werten.
Wo sehen Sie diese Gemeinsamkeiten?
Die europäischen Muslime interpretieren ihre Religion jeden Tag und ganz praktisch.
Gleichzeitig sind sie Teil der deutschen Sprache, der französischen Kultur, der italienischen Lebensart.
Wenn wir über den Islam reden, dann oft von oben herab.
Den habe ich mir angesehen, also von unten, wenn man so will.
Wie sah das konkret aus?
Ich wollte einen Raum schaffen, in dem sich Muslime und andere gesellschaftliche Gruppen treffen und um ein bestimmtes Thema herum diskutieren können.
Zunächst haben ich und meine Assistentinnen daher recherchiert, in welcher europäischen Stadt welches Ereignis, zum Beispiel der geplante Bau einer Moschee, debattiert wird.
Dann haben wir geschaut, wer davon betroffen ist und welche Organisationen da mitreden.
Diese Personen haben wir einzeln interviewt und dann zu den Gruppendiskussionen eingeladen.
Ich hatte erwartet, dass es eine Ausgewogenheit zwischen Muslimen und Nicht-Muslimen geben würde.
Die Muslime kamen gerne, nicht aber die Nicht-Muslime, solange sie keine Repräsentanten von etwas waren.
In den Medien bestimmen die Nicht-Muslime die Debatten, vor Ort sind es die Muslime, die reden wollen.
Können Sie kurz wiedergeben, wie die Diskussion um den Moscheebau ablief?
Wollen wir eine marokkanische oder türkische Moschee bauen?
Was man da wählt, ist eine Art Zustandsbeschreibung für das Verhältnis von Muslimen und europäischen Ländern.
Es geht also alle an und nicht nur die Muslime.
Diesen Fragen muss man sich auf lokaler Ebene nähern und mit wirklichen Menschen.
Da gab es ja auch eine Debatte, ob das nicht zu schmerzhaft für das Tier sei.
Andere zentrale Themen sind das Kopftuch und die allgemeine Sichtbarkeit des Islam.
Daran sieht man ja auch schon, wie sehr der Islam europäisiert ist.
Mein Vorschlag ist, diese Kontroversen zu suchen und dann gemeinsam zu überlegen, wie die Konflikte überwunden werden können.
Sie plädieren also eher für den Dialog und nicht für Gesetze, die das Zusammenleben regeln?
Das finde ich nicht richtig.
Zuerst muss immer die Debatte stehen.
Seit dreißig Jahren diskutieren wir über das Kopftuch, dabei wird die Diskussion immer hitziger und schafft immer mehr Polarisierung.
Es ist einfach, Minarette zu verbieten, wie es die Schweiz ja gemacht hat.
Dann aber gibt es auch keinen Diskussionsprozess.
Wer muss den Diskurs verändern?
Beide.
Ich nenne das performative Bürgerschaft, das ist ganz wichtig.
Welchen Begriff benutzen Sie eigentlich, den der Integration, Assimilation oder noch einen anderen?
Ich verwende den der Interaktion oder der Interkultur.
Wenn Sie von Integration oder Assimilation reden, dann setzen Sie eine passive Aufnahmegesellschaft voraus und nehmen an, dass die anderen die ganze Arbeit machen.
Aber in einer Demokratie müssen wir gemeinsam Wege finden, um zusammen zu leben.
Die erste Regel dafür ist der Anstand.
Wie man sich Guten Tag sagt, zeigt schon, ob man friedliche Absichten hat oder nicht.
Was entgegen Sie denen, denen das zu viel Arbeit ist?
Und es ist auch nicht richtig, denn Deutschland brauchte ja zum Beispiel die Gastarbeiter.
Das stellt die demokratischen Fähigkeiten eines Landes auf die Probe.
Das ist für mich auch die Idee Europas, die Idee der Gastfreundschaft und der Kreativität.
Man erwartet nicht mehr nur vom Staat, neutral zu sein, sondern auch von seinen Bürgern.
Gibt es europäische Länder, in denen das besser klappt als in anderen?
Oft wird eine Reformation oder Aufklärung des Islam gefordert.
Was halten Sie davon?
Mit dieser Argumentation sagt man, es sei die Aufgabe der Muslime, ihre Religion zu reformieren.
Der Islam ist doch schon dabei, sich neu zu interpretieren, in den Schulen, in den Universitäten.
Die Lehren unterscheiden sich zum Teil sehr voneinander.
Die Reform muss man in diesen verschiedenen Ausprägungen suchen.
Nilüfer Göle ist seit 2001 Professorin für Soziologie an der École des Hautes Études en Sciences Sociales in
