Ma asteptam sa fie putini participanti, dar nu chiar atat de putini (2-300 persoane).
Ce sa insemne asta?
Ca indiferenta romanului fata de ce se intampla in tara lui este atat de mare in cat nici atunci cand este vorba despre incalcarea drepturilor lui fundamentale nu-l mai intereseaza?
Cred ca nicicand n-au fost mai dezbinati romanii ca acum.
Celor care insa cred ca lupta pentru o cauza dreapta vreau sa le dau inca un motiv de intarire in lupta lor impotriva pecetluirii.
„3.
„Când va fi vremea spanacului..." - Cuviosul Paisie Aghioritul Câţiva militari aşteptau la gardul chiliei Părintelui, la Panagouda.
Şi-au ridicat ochii ş l-au văzut venind către ei.
A deschis poarta de sârmă şi le-a urat bun venit.
La un moment dat, unul dintre ei i-a spus: Nu mai suport, gheronda.
M-am săturat de militărie...
Părintele s-a întors, l-a privit şi i-a spus: Tu n-o să renunţi.
Toţi l-au privit plini de uimire.
Şi când va fi, gheronda, treaba asta ?, l-au întrebat.
Când va fi vremea spanacului, le-a zis, şi a schimbat apoi vorba.
Au trecut mulţi ani de atunci, gheronda Paisie a adormit iar respectivul a rămas în cadrul armatei şi a avansat în grad.
În prezent, el este Comandantul Armatei, domnul general Grapsas...
Constituie oare acestea profeţii ?
De ce va dau acest exemplu?
Pentru ca este mai de actualitate ca oricand.
Dar sa va explic pe rand.
In Grecia exista o lege prin care se stipuleaza ca nici un conducator al fortelor de ordine(armata, politie) nu poate sta in aceasta functie mai mult de doi ani.
Pana anul acesta, in luna martie, nimeni nu a stat mai mult de un an in acesta functie cu exceptia comandantului general al Politiei Elene, caruia i s-a permis acest lucru in anul 2004, cu ocazia J.
O.
de la Atena.
A fost singura exceptie de la lege si mai ales de la practica.
Anul acesta, pe 4 martie a avut loc intrunirea consiliului de ministri in vederea numirii noilor comandanti generali.
Si stupoare, generalul Grapsas a fost lasat pentru inca un an drept Comandant al Armatei Elene, spre stupoarea chiar si a grecilor.
Nu exista, cel putin oficial, nici un motiv de temere pentru statul elen ca ar putea fi atacat.
Nu cred ca ministrii au tinut cont de previziunile Cuv.
Paisie .
Si totusi generalul Grapsas este in functie.
Sa fie oare doar coincidenta asa cum sustin multi ce se uita prin blogg-urile ortodoxe si nu cred o iota din ceea ce se scrie acolo?
Eu nu cred.
Grapsas va mai putea fi Comandantul Armatei doar pana la anul(2010-martie) dupa care obligatoriu va trebui schimbat.
In Grecia sunt deja pomi infloriti de la sfarsitul lunii februarie iar spanacul s-a semanat deja.
Prima recolta va fi dupa 40-50 de zile, adica de Sfantul Paste.
„Cine are urechi de auzit sa auda"( Marcu-4.23) Astazi de Sfintii 40 de Mucenici doresc din toata inima, celor ce cred cu adevarat in Iisus, sa aiba incredere in inimile lor: " Si veti cunoaste adevarul, iar adevarul va va face liberi ."(Ioan-8.32) DUMNEZEU sa ne intareasca pe toti si sa ne ajute!
Amin.
