Leserbriefe zu "Nichts ist verloren" von Bernd Ulrich Habe Ihren Artikel gelesen, wundere mich aber über den Tenor.
Auch in Ihrem Artikel zeigen Sie auf, dass die AfD keine Rezepte hat, die jetzigen Krisen zu lösen.
Richtig, da es auch keine einfachen Lösungen gibt.
Es wird wahrscheinlich einen geben, der in Ihren Studien gar nicht thematisiert wurde.
Schlecht, wenn sich Wissenschaftler immer an den einfach fassbaren Fakten orientieren und am Kern der Problematik vorbeigehen.
Vielleicht sollten man die Wähler mal anders fragen, um es herauszufinden und nicht nur ‚wissenschaftliche Studien' zu erheben, die den Grund nicht herausarbeiten.
R.
Auch die ökonomische Lage der AfD-Sympathisanten spielt eine immer geringere Rolle.
Diese Leute sind meines Erachtens für die Demokratie verloren.
Andreas Zabel Wenn nichts verloren ist, ist logisch eben auch alles verloren.
Wir leben mittlerweile in einem (rechthaberischen, fehler nicht einsehenden) parteienstaat.
Der vielzahl gegenwärtiger politiker (beruf!) fehlt dabei häufig nicht nur die sachkunde, sondern - und da haben sie vollkommen recht- eine kommunikationsfähigkeit, die eben auch teil dieses leider zeitlich nicht beschränkten jobs ist.
Und da wundert sich die presse über die umfragewerte?
Kommunikation ist doch ihr!
ureigenstes geschäft- nutzen sie es!
P.
Okay!
Erstens sind die politischen Eliten des Landes keine "Liberalen".
Ohne jedes Erbarmen für deren Belastungen.
Die eigene Bevölkerung (Wählerschaft) steht an erster Stelle.
Wer den Bürgern so eine "nachrangige Ethik" verweigern will, verabschiedet sich von Demokratie und ist auf dem Weg in eine Diktatur.
Zweitens hat die Politik wieder dienende Funktion zu übernehmen.
Dies gilt in Bezug auf die Wirtschaft und auf die Freiheit und Eigenverantwortung der Bürger.
Die heutigen Eliten sind bevormundend, manipulativ und in ihrer Besserwisserei unerträglich.
Das sind meine einfachen und wirklich coolen Antworten.
Und Gott sei Dank entscheiden diese Eliten, was Demokratie ist.
Nur..., dass man die Menschen noch wählen lässt, könnte ein Problem werden.
McLuhan).
Schon mal gehört?
Sabrina Hausdörfer Es sieht für mich leider so aus, als wären wir auf dem "schlechtesten" Weg, in naher Zukunft nicht alles, aber sehr viel an Demokratie zu verlieren!
Ich kann es nicht verstehen, wenn ich das Grundgesetz richtig interpretiere, dass es nicht möglich ist, eine "Vereinigung von Menschen", die sich öffentlich gegen unsere Grundwerte stellt, zu verbieten!
NUR...
glauben Sie an Märchen?!
Die sogenannten ,,politischen etablierten Parteien" stopfen sich doch schon seit Jahren ihre Taschen voll und klüngeln beim Postenschacher kräftig.
Es ist traurig, aber wahr.
Ein paar Ideen hätte ich schon erwartet.
(Oder sind alle denkbar sinnvollen Vorschläge "igittigitt"?
Tatsächlich gibt es keinen Grund, fürchtend zu warten.
Bereits jetzt sind alle Demokraten gefordert.
Es sind Phantomschmerzen derjenigen, die in erhabener Attitüde und unbeirrt jahrzehntelang die Diskurshoheit für sich in Anspruch nahmen und sich dabei wie in einem geschlossenen System wechselseitig die Bälle zuwarfen.
Das rächt sich nun, die Mehrheit hat sich abgewendet, der moralische Baldachin stürzt ein.
Krokodilstränen wären pharisäerhaft.
Brandbeschleuniger ist bei alledem die ungelöste Migrationsfrage.
Zu ändern nur durch eine Radikalreform, für die einstweilen noch Denkverbote bestehen.
Die Koalitionäre waren von Anfang an zum Scheitern verurteilt.
Der Koalitionsvertrag ein erzwungener Deal, dessen Einhaltung von Beginn an von keiner Fraktion geplant war.
Die Bedienung der eigenen Klientel, weicht den persönlichen Interessen und sorgt für Kompromisse, die keiner mehr versteht.
