Hoch oben in einer weglosen Landschaft, auf einer Lichtung, die von Kiefern und dichtem Fichtenwald umgeben ist, singt Lotta ein leises Schlaflied für ihre Tiere.
»Gute Nacht, all ihr Tiere«, hören wir Lotta aus dem Vorraum flüstern, als wir in der Almhütte, die für ein paar Nächte unser Zuhause ist, in unsere Schlafsäcke kriechen.
Weiterlesen mit NORR+ Ab 1 Euro/Monat erhältst du Zugang zu allen Artikel und exklusiven Aktionen.
Jetzt registrieren und einen Monat lang kostenlos testen.
Du bist bereits Abonnentin oder Abonnent?
Plötzlich ist auf dem Hof der Schrei einer Ziege zu hören.
»Alex«, seufzt Lotta und steigt widerwillig aus dem warmen Bett.
Lotta, die ihre Tiere genauestens kennt, weiß sofort, wo das Kleine zu finden ist, und führt die beiden zusammen.
Aber Alex ist noch nicht zufrieden.
Das Meckern geht weiter, jetzt in der Kopfstimme.
Lotta ahnt schon, woran es fehlt: Die eigensinnige Ziegendame wünscht auch ihre Mama, die Oma des jungen Zickleins, an ihrer Seite.
Dann ist das kleine Trio komplett und die geruhsame Stille über den Weidegründen kehrt zurück.
Almkultur mit Caffè Latte Irgendwann tagsüber, nachdem wir viele Stunden gefahren waren, haben Linda und ich unser Auto auf einem staubigen Schotterweg geparkt.
Wir möchten ausprobieren, wie es sich fernab der modernen Zivilisation auf einer »Fäbod«, einer traditionell-schwedischen Viehwirtschaft, lebt.
Kleinwüchsige Fjällbirken und trockenes Wollgras leiten uns über Moorböden und schüttere Heideflächen, auf Pfaden, die von Paarhufern ausgetreten sind.
Nach einer Wanderung von zwei Kilometern öffnet sich plötzlich eine Lichtung im tiefen Wald.
Hinter einem Zaun stehen Ziegen und Zicklein in perfekter Reihe und schauen uns neugierig entgegen.
Die strubbeligen Haare der beiden verraten, dass sie gerade einen Mittagsschlaf gemacht haben.
Der Duft von frisch zubereitetem Kaffee breitet sich im Hof aus.
Lotta bittet uns in die gemütliche Hütte und serviert uns einen »Alm-Latte«, für den sie starken Kochkaffee, drei Löffel pro Tasse, mit süsser Ziegenmilch verdünnt.
Die Alm Lofjätåsen gehört der Provinzregierung von Dalarna, wird aber seit vierzehn Jahren von Lotta bewirtschaftet.
Pipi macht man im Freien, gleichmäßig um das Haus herum, um den Bären fernzuhalten.
Jedes Mal, wenn man warmes Wasser draußen ausgießt, muss man »Achtung!« rufen, damit die Hausgeister, Zwerge oder Trolle, die da unten wohnen, sich nicht verbrennen.
Das ist auf der Alm seit jeher so.
Und man darf keine schmutzigen Schuhe auf das Lattenrost vor dem Haus stellen, denn das ist praktisch der einzige Ort, zu dem die Tiere keinen Zutritt haben.
Auf dem Weideland stehen die Hütte, in der wir wohnen, und ein schöner alter Kuhstall.
In einem größeren Wärmehaus werden Käse und Molkenstreichkäse hergestellt.
Weiter unten, am Bach, liegt das Kühlhaus, durch das normalerweise Wasser aus einer kalten Quelle fließt, um dann in eine Holzkiste geleitet zu werden, die wie ein Kühlschrank funktioniert.
»Seid mal still.
War das eine Kuhglocke?«, fragt Lotta und späht besorgt zum Wald hinüber.
Nur die Kühe sind noch nicht aufgetaucht und das beunruhigt Lotta.
Auf der Alm haben die Tiere die Freiheit, zu kommen und zu gehen, wann sie wollen.
Besonders die Kühe machen oft lange Wanderungen.
Außerdem gibt es Raubtiere im Wald.
Es handelt sich um eine spezielle Vokaltechnik namens »Kulning«, eine Art Lockruf, der seit dem Mittelalter auf den Almen benutzt wird, um das Vieh heimzuholen.
Streicheleinheiten für warme Mäuler Während sie auf die Fjälldamen wartet, zieht Lotta ihre Stallklamotten an und bereitet das Melken der Ziegen vor.
Geschickt bewegt sie sich zwischen den Tieren und nennt jedes einzelne bei seinem Namen.
Sie plaudert mit ihnen, während sie melkt, und muntert sie mit Lob und Schmeicheleien auf.
Voller Wärme erzählt sie uns von den speziellen Eigenheiten ihrer Schützlinge und zu jedem gibt es eine Geschichte.
Man versteht immer besser, dass Lotta manchmal das Fleisch eines geschlachteten Tiers sehr lange in der Kühlung liegen lässt, bis die Trauer abgeklungen ist.
Erik ist mit den Gummistiefeln im Lehm steckengeblieben.
Lotta bittet mich, das Melken zu übernehmen und ich versuche, mich an das zu erinnern, was ich vorhin in Lottas Almlektion, beim Melken eines glitschigen gelben Plastikhandschuhs, gelernt habe.
Was bei Lotta so leicht aussah, erscheint mir unmöglich.
Mit meiner viel zu unsicheren Hand und meiner Angst, Greta wehzutun, bekomme ich nicht einen einzigen Tropfen Milch heraus.
»Stell dir vor, du bist allein mit deiner Ziege und musst sie melken, weil sie sonst krank wird«, ruft Lotta aus dem Wald.
Endlich sind Kuhglocken zu hören und in der Dämmerung tauchen die vier prächtigen Fjällkühe auf.
»Was für tüchtige Mädchen«, flüstert Lotta ihnen lobend zu.
Gemeinsam einsam Der Morgen ist kühl und still.
Wir genießen den Morgenkaff ee auf der Treppe.
Langsam kommt die Sonne hinter den Baumwipfeln hervor.
Es gibt Woche
