Due to high temperature processing, the vitamins and enzymes contained in the fresh ingredients are almost completely destroyed.
Due to the desire for food to have an attractive appearance and a longer shelf life, many manufacturers choose to use flavor enhancers and food additives that help maintain the fresh look.Keywords sausagesfood additivesmechanically boned meatRezumat Mezelurile, fiind preparate pe bază de carne, ar trebui să fie o bogată sursă de nutrienţi preţioşi, cum ar fi vitaminele din grupul B, fierul, zincul şi proteinele animale.
Din dorinţa ca alimentele să prezinte un aspect atrăgător şi un termen de valabilitate cât mai mare, mulţi producători aleg să folosească potenţiatori de gust şi aditivi alimentari care ajută la menţinerea aspectului proaspăt.Cuvinte Cheie mezeluriaditivi alimentaricarne dezosată mecanicIntroducere Mezelurile sunt produse din carne, în general din carne de porc, dar şi de vită, de vânat sau de pui, acesta fiind un nume generic dat preparatelor de tip salam.
După tranşare, 80% din carne se foloseşte pentru specialităţi, iar restul de 20% intră în producţia salamurilor, cârnaţilor, parizerului, crenvurştilor (aici cantităţile de carne sunt ajustate cu multă slănină, dar şi cu soia şi grăsimi hidrogenate).
Mezelurile sunt în final ambalate într-o membrană naturală sau în membrane artificiale colagenice, celulozice sau poliamidice, cusute sau strangulate cu cleme din aluminiu.
În funcţie de calitate şi reţete, în mezeluri se găsesc, pe lângă ingredientul principal (carne), şi alte componente: grăsime animală sau colagen, sare, condimente.
În industrie pot fi adăugate şi alte ingrediente alimentare: colagen sau proteine vegetale (mai ieftine şi cu textură diferită), amidon sau lactoză (pentru a susţine acidifierea), precum şi conservanţi, coloranţi, gelifianţi sau arome.
Deşi în zilele noastre consumul mezelurilor este asociat cu numeroase afecţiuni, în 2010 consumul acestora era recomandat ca parte a unei diete sănătoase, conform Dietary Guidelines for Americans.
Tipuri de mezeluri Crenvurşti - conţin în cea mai mare parte tocătură de oase, tendoane, pieliţe, grăsime şi tot ceea ce rămâne din carcasa de pasăre după ce este tranşată; aceştia pot fi infectaţi foarte uşor cu Salmonella şi Campilobacter, bacterii care stau la suprafaţa carcasei de pasăre, pe piele.
Salamuri - conţin 60% slănină şi şorici, 17% carne de calitate inferioară, adică ceea ce se poate prelucra din picioare şi din gât, mix de condimente, făină de soia, antioxidanţi, colorant, glutamat de sodiu, nitriţi, nitraţi, pastă de usturoi, zahăr.
Cârnaţi - conţin carne de porc cu slănină şi şorici (60%), proteină vegetală din soia, apă 20%, sare, condimente şi arome, stabilizatori, antioxidanţi, potenţiatori de gust, zaharuri.
Pastramă de porc - carnea dezosată se taie în şuviţe, se sărează, după care se trece printr-un sos condimentat cu praf de ceapă şi de usturoi, antioxidanţi, coloranţi, agenţi de afumare şi potenţiatori de gust.
Dintr-o listă de aproximativ 15-20 de ingrediente, doar un singur ingredient este carne.
Cele mai întâlnite E-uri folosite în alimente: E250 - Nitrit de sodiu; E450 - Difosfaţi E621 - Monoglutamat de sodiu; E300 - Acid ascorbic E301 - Ascorbat de sodiu; E120 - Carmin La prepararea mezelurilor se folosesc carnea de porc, carnea de vită, condimente, aditivi funcţionali, cum ar fi proteina de soia, carrageenul, fibrele şi amestecurile pentru saramură.
2.
Contrafacerea - copierea metodei de prelucrare a produselor alimentare pentru obţinerea de câştiguri economice.
3.
4.
Alte practici - comercializarea cărnii provenite de la animale clonate.
Regulamentul (UE) nr.
1169/2011 al Parlamentului European şi al Consiliului din 25 octombrie 2011 privind informarea consumatorilor referitoare la produsele alimentare interzice reclamele şi practicile de etichetare înşelătoare şi prevede etichetarea originii.
Ţara de origine sau locul de provenienţă trebuie menţionate în următoarele cazuri: - când aceasta este obligatorie prin legislaţia UE specifică (verticală) - de exemplu, pentru carne de vită, ulei de măsline, miere etc.; - pentru carnea de porc, carnea de oaie, carnea de capră (proaspătă, refrigerată sau congelată); - acolo unde omisiunea menţionării ţării de origine sau a locului de provenienţă poate induce în eroare consumatorul cu privire la adevărata ţară de origine sau la adevăratul loc de provenienţă a alimentului, în special dacă informaţia care însoţeşte produsul sau eticheta în ansamblul ei ar sugera în alt mod că produsul are o altă ţară de origine sau un alt loc de provenienţă.
În legislaţia naţională, Hotărârea nr.
4, litera c, cu amendă de la 2 500 de lei la 3 000 de lei - folosirea la prepararea produselor alimentare destinate consumului uman sau hranei pentru animale a unor aditivi sau a altor substanţe chimice neavizate/neautorizate ori interzise, precum şi depăşirea concentraţiilor legal admise în cazul celor permise.
