Anthony Bourdain, maestru bucătar şi prezentator TV, s-a sinucis (CNN) Anthony Bourdain, un renumit maestru bucătar şi prezentator TV, gazda emisiunii "Parts Unknown", dedicată călătoriilor şi gastronomiei, difuzată de CNN, a murit la vârsta de 61 de ani, au anunţat vineri reprezentanţii postului de televiziune american, citaţi de Reuters şi AFP.
Potrivit CNN, cauza decesului este sinucidere prin spânzurare.
Trupul lui a fost găsit într-o cameră de hotel din Strasbourg, un oraş din Franţa, unde celebrul chef american se afla pentru a pregăti următorul episod din emisiunea pe care o prezenta pe CNN, a precizat postul TV.
Anthony Bourdain a fost descoperit decedat în camera sa de hotel de un bun prieten al lui, francezul Eric Ripert, coproprietarul şi bucătarul principal de la Bernadin, unul dintre cele mai renumite restaurante din Statele Unite.
Şi-a creat imaginea unui aventurier, liber cugetător, epicurian şi umanist, iar această imagine l-a însoţit până la sfârşitul vieţii.
Cu o voce gravă şi un şarm natural, Anthony Bourdain a vizitat în cadrul acestei emisiuni numeroase ţări, în căutarea autenticităţii şi dorind să celebreze tradiţiile culinare din cele mai variate zone ale lumii.
Era cunoscut şi pentru angajamentele sale sociale, în special împotriva hărţuirii sexuale din restaurante şi în favoarea deschiderii culturale şi a integrării.
Centers for Disease Control and Prevention (CDC).
Aproape 45.000 de persoane s-au sinucis în Statele Unite în 2016, fapt pentru care sinuciderea a ajuns în topul primelor trei cauze de deces din această ţară, alături de maladia Alzheimer şi supradozele de droguri şi medicamente.
Specialiştii recomandă autorităţilor să adopte o abordare mai largă în ceea ce priveşte prevenţia, inclusiv prin creşterea sprijinului financiar acordat de către stat, sprijinirea familiilor şi a prietenilor după o sinucidere şi identificarea şi ajutorarea persoanelor care prezintă riscuri sporite de sinucidere.
AGERPRES/(AS - autor: Florin Bădescu, editor: Ana Bîgu, Mariana Ionescu, editor online: Irina Giurgiu) Conținutul website-ului www.agerpres.ro este destinat exclusiv informării publice.
Toate informaţiile publicate pe acest site de către AGERPRES sunt protejate de dispoziţiile legale incidente.
Detalii în secţiunea Condiţii de utilizare.
Netflix a dat undă verde pentru 'Alexander', un serial dramatic despre Alexandru cel Mare și Aristotel, pe care Tierney îl va scrie, îl va regiza și îl va realiza în calitate de producător execu Cu nasul ridicat în aer și cu spatele arcuit, Raven stă mândră pe o masă sub privirea expertă a unui judecător.
Cântecul său, intitulat 'Eins, Zwei, Drei', va intra în istorie în Casa de modă pariziană Chloé a deschis joi cea de-a patra zi a Săptămânii Modei de la Paris cu o colecție de inspirație folk punctată de note șamanice, asemenea unei incursiuni vestimentare boeme în anii 1970, informează AFP.
Politicienii de dreapta și reprezentanții industriei cărnii doreau interzicerea termenilor precum 'frip Pentru a realiza ''Arco'', filmul său de animație nominalizat la Oscar, cineastul francez Ugo Bienvenu a desenat exclusiv în 2D povestea unui băiețel venit dintr-un viitor în care umanitatea trăiește în armonie cu natura, departe de roboți și de sistemele AI ce modelează vremurile contemporane, informează AFP.
Tensiunile dintre jurați din jurul acuzației de vi Părinții care doresc să își boteze copilul cu un prenume care conține o tildă (~), un semn grafic interzis oficial în oficiile de stare civilă din Franța, nu vor mai fi acționați în justiție de acum înainte, a anunțat marți Ministerul francez al Justiției, informează AFP.
Sub un soare Trei bărbați britanici, care l-au dat în judecată pe actorul american premiat cu Oscar Kevin Spacey pentru presupuse agresiuni sexuale, i-au cerut marți Curții Supreme din Londra să le permită să se bazeze pe acuzațiile formulate de alte șapte persoane, dintre care una datează din anii 1970, într-un proces civil care va avea loc spre sfârșitul acest Cillian Murphy și alți actori din 'Peaky Blinders' s-au reunit pe covorul roșu în Birmingham, luni seară, cu ocazia avanpremierei unui lungmetraj inspirat din celebrul serial TV omonim, care se bucură de mare succes și a cărui acțiune se desfășoară în acest oraș englez, informează AFP.
'Este singurul loc din lume unde a Serviciul de streaming Paramount+ va fuziona cu HBO Max, în urma unei oferte câștigătoare pentru Warner Bros Discovery, a declarat luni CEO-ul Paramount Skydance, David Ellison, transmite marți agenția DPA.
Cele două companii intenționează să își combine portofoliile de streaming într-o singură platformă, în următorii ani, a decla Vedeta pop Shakira a susținut un concert gratuit duminică seară, în fața a 400.000 de spectatori, în Piața Zocalo din Ciudad de Mexico, un număr record de spectatori pentru un concert desfășurat în acest loc, transmite DPA.
'Este un vis.
''Chiar dacă suntem într-o oarecare măsură preg S-au mutat în Dubai pentru liniște și lux, dar acum postează imagini cu rachete și explozii: influencerii asistă, neputincioși și câteodată șocați, la atacurile desfășurate de Iran împotriva țărilor din Golful Persic, informează luni AFP.
De sâmbătă dimineață, numeroși expați care trăiesc în Emiratele Arabe Unite
