Η Ελλάς κατηγορείτο αδίκως ότι φιλοξενούσε στα χωρικά της ύδατα Βρετανικά πολεμικά πλοία και ότι προκαλούσε επεισόδια εις βάρος της Αλβανίας, που αποτελούσε πλέον τμήμα της Αυτοκρατορίας, του περίφημου «Ιμπέρο».
Για τους λόγους αυτούς η Ιταλική Κυβέρνηση ζητούσε την έγκριση να καταλάβει τα νησιά της Κρήτης και της Κέρκυρας, το λιμάνι του Πειραιώς και την περιοχή που συνορεύει με τα Αλβανικά σύνορα, στην Ήπειρο...
Είχε εξηγήσει ότι οι κατηγορίες ήταν απολύτως ανακριβείς.
Και τώρα, ο Ιταλός πρεσβευτής βρισκόταν στο σπίτι του Έλληνα πρωθυπουργού, υποχρεωμένος να υποστηρίξει τα αντίθετα, με το τελεσίγραφο ανά χείρας.
Αλλά ο συνομιλητής του δεν είχε κανένα περιθώριο συζητήσεως.
''Τότε έχομε πόλεμο'', του είπε λυπημένος αλλά σταθερός εκείνος που είχε κάμει το παν για να αποφύγει τον πόλεμο.
Δεν γνώριζε τη στιγμή εκείνη ότι στην πραγματικότητα ο πόλεμος είχε ήδη αρχίσει: δύο ώρες νωρίτερα, οκτώ Ιταλικές μεραρχίες, η μία των οποίων ήταν εφοδιασμένη με ελαφρά και μέσα άρματα μάχης, είχαν παραβιάσει τα σύνορα και προχωρούσαν επί ελληνικού εδάφους.
Από τη δική του σκοπιά, ο Μουσολίνι είχε λόγους να επιτεθεί κατά της Ελλάδος.
Τον Απρίλιο του 1939 είχε καταλάβει και προσαρτήσει στο «Ιμπέρο» την Αλβανία.
Ο Δεύτερος Παγκόσμιος Πόλεμος είχε ήδη διαρκέσει πέραν του έτους, ο συνεταίρος του του «Χαλύβδινου Άξονος» είχε πραγματοποιήσει θεαματικές επιτυχίες, και εκείνος είχε παίξει τον ρόλο ενός κομπάρσου, κομπάρσου άλλοτε μη ερωτώμενου και άλλοτε ούτε καν ενημερουμένου.
Τον Σεπτέμβριο του 1940, Γερμανικά στρατεύματα είχαν στρατοπεδεύσει στη Ρουμανία, ο Βασιλεύς Κάρολος είχε παραιτηθεί, και γινόταν λόγος περί μελλοντικής Γερμανοβουλγαρικής στρατιωτικής συνεργασίας.
Ο ευτυχής συνεταίρος κυριαρχούσε επί όλης της Δυτικής Ευρώπης, της γεμάτης γοητεία και πλούτο, και φαινόταν να αμφισβητεί στον ατυχή συνεταίρο και αυτήν ακόμη την πτωχή γειτονιά του: τα Βαλκάνια.
Έπρεπε να έχει μια δική του επιτυχία, και αυτή έπρεπε να είναι κεραυνοβόλος.
Η Ελλάς φαινόταν εύκολη λεία.
Προφανώς στο Παλάτσο Βενέτσια υπελόγιζαν πολύ επί του ηθικού παράγοντος.
Όσοι Έλληνες αξιωματικοί είχαν αναμειχθεί στο Κίνημα του 1935 δεν είχαν επανέλθει στην ενέργεια και ήταν πολυάριθμοι και άξιοι.
Άλλοι αξιωματικοί είχαν εν τω μεταξύ αποταχθεί ως μη εμπνέοντες εμπιστοσύνη στο καθεστώς.
Τον Ιούλιο του 1938 είχε, εξάλλου, εκδηλωθεί στην Κρήτη μια ανταρσία κατά του Μεταξικού καθεστώτος.
Από το άλλο μέρος, η Γαλλία και η Πολωνία, η Ολλανδία και το Βέλγιο, ασυγκρίτως καλύτερα εξοπλισμένες από την Ελλάδα, είχαν συντριβή μέσα σε λίγες εβδομάδες.
Τέλος, η Σοβιετική Ένωση, με την υπογραφή του Συμφώνου Ρίμπεντροπ - Μολότωφ, είχε δηλώσει ότι θα ήταν θεατής.
Μόνο η Αγγλία πολεμούσε.
Είχε όμως γνωρίσει μεγάλες αποτυχίες, και το φθινόπωρο του 1940 φαινόταν εξαντλημένη.
Πέρα από όλα αυτά, ο Ελληνικός Στρατός ήταν πολύ αδύνατος.
Η Χώρα ήταν ακόμη υπανάπτυκτη, τα εφόδιά της πολύ περιορισμένα, και οι προσπάθειες της πολιτικής ηγεσίας για την προικοδότηση του Στρατού με σύγχρονο πολεμικό υλικό είχαν αποδώσει μικρά πράγματα.
Δεν υπήρχαν ούτε άρματα μάχης, ούτε αντιαρματικό πυροβολικό, ούτε αξιόλογο αντιαεροπορικό πυροβολικό: για να προστατευθεί όλη η Χώρα, συμπεριλαμβανομένων λιμένων και στρατιωτικών εγκαταστάσεων, από τους αεροπορικούς βομβαρδισμούς, υπήρχαν λιγότερα από 150 αντιαεροπορικά πυροβόλα.
Ο τακτικός Στρατός απετελείτο από 70.000 άνδρες, εκ των οποίων 5.000 ήταν μόνιμοι αξιωματικοί.
Αυτοί αποτελούσαν τα στελέχη δεκαέξι μεραρχιών, που ήταν έτοιμες να υποδεχθούν τους άνδρες που θα επιστρατεύονταν.
Το Ναυτικό περιελάμβανε ένα παλαιό θωρακισμένο καταδρομικό, ένα μικρό καταδρομικό, είκοσι τορπιλοβόλα και αντιτορπιλικά, έξι υποβρύχια και μερικά ναρκαλιευτικά.
Η Αεροπορία διέθετε εκατόν πενήντα περίπου αεροπλάνα, τα περισσότερα των οποίων δεν μπορούσαν να παραβληθούν με τα Ιταλικά ούτε ως προς την ταχύτητα ούτε ως προς τη δύναμη πυρός.
Ο Στρατός είχε ελάχιστα φορτηγά αυτοκίνητα και σε περίπτωση πολέμου υπελόγιζε επί των ιδιωτικών αυτοκινήτων που θα επέτασσε.
Οι μεταφορές, πέρα από τα σημεία όπου έφθανε ο σιδηρόδρομος, γίνονταν ως επί το πλείστον με υποζύγια, ημιόνους και άλογα, που και αυτά, σε περίπτωση πολέμου, θα ήταν προπάντων επιτεταγμένα ζώα ιδιωτών.
Με αυτές τις συνθήκες, η αντιμετώπιση πολέμου εναντίον των «οκτώ εκατομμυρίων λογχών», της «καλυτέρας αεροπορίας του κόσμου» και ενός στόλου που στη Μεσόγειο ισχυριζόταν ότι μπορούσε να μετρηθεί με τον Βρετανικό στόλο, ήταν αντίθετη προς κάθε λογική.
Ο Μουσολίνι το γνώριζε καλά.
Τους τελευταίους μήνες έκαμε ό,τι μπορούσε για να τρομάξει τον μικρό αντίπαλό του.
Το νησί της Τήνου, στις Κυκλάδες.
Τη 15η Αυγούστου, εορτή της Παναγίας, προσκυνηταί από όλες τις γωνιές της Ελλάδος συρρέουν εκεί και συμμετέχουν σ" ένα προσκύνημα εντυπωσιακό, τόσο από της πλευράς του πλήθους που συγκεντρώνεται όσο και από της πλευράς του θρησκευτικού αισθήματος των προσκυνητών.
Ένα πολεμικό πλοίο, αραγμένο στο λιμάνι, αποδίδει τις τιμές.
Το 1940, ίσως λόγω της διεθνούς εντάσεως, είχε σταλεί εκεί ένα καταδρομικό, το δεύτερο σε μέγεθος πλοίο του Ελληνικού στόλου.
Κατά τη διάρκεια λοιπόν της μεγάλης θρησκευτικής εορτής, το καταδρομικό αυτό βυθίσθηκε, τορπιλισμένο από «υποβρύχιο αγνώστου εθνικότητος».
Υπήρχαν νεκροί και τραυματίες.
Περιττό να σημειωθεί ότι κανείς δεν επλανήθει ως προς την εθνικότητα του «άνανδρου και βέβηλου» υποβρυχίου.
Αργότερα, άλλωστε, την ημέρα της κηρύξεως του πολέμου, η εθνικότης του απεκαλύφθει με πειστήρια που δεν επέτρεπαν καμιά αμφιβολία.
Αποφασίζοντας όμως αυτές τις πράξεις εκφοβισμού, ο Μουσολίνι είχε κάμει ένα χονδροειδές λάθος εκτιμήσεως.
Είχε κρίνει βάσει της δικής του ψευδοκαισαρικής προσωπικότητος· αντί να τρομάξει, είχε προκαλέσει την αγανάκτηση ενός ολοκλήρου λαού, είχε χαλυβδώσει τη θέλησή του, και τον είχε συσπειρώσει γύρω από τους ηγέτες του, οι οποίοι, ως εκείνη την εποχή, δεν ήταν δημοφιλείς.
Ο Ναπολέων έλεγε -και ίσως ήταν κατώτερο από την πραγματικότητα- ότι η αναλογία της αποτελεσματικότητος μεταξύ ηθικού και υλικού ενός στρατού ήταν ένα προς τρία.
Ο Μουσολίνι θέλησε να υπονομεύσει το ηθικό των Ελλήνων, αντί όμως αυτού το δυνάμωσε.
Και έκαμε και κάτι άλλο: προειδοποίησε τον αντίπαλό του, και εκείνος προετοιμάσθηκε νωρίτερα.
Ο Μεταξάς και ο Αρχηγός του Γενικού Επιτελείου, ο Στρατηγός Παπάγος, είχαν αρχίσει, μετά την κατάληψη της Αλβανίας, μια αξιόλογη αλλά κρυφή επιστράτευση.
Οι στρατιωτικές επιχειρήσεις Το Ιταλικό σχέδιο επιθέσεως ήταν άριστο στη σύλληψή του.
Ο Στρατηγός Βισκόντι Πράσκα ήταν ένας από τους μελετητάς του και ο κύριος εκτελεστής του.
Το σχέδιο προέβλεπε δύο παραπλανητικές επιθέσεις, μια παράλληλα προς την Αδριατική ακτή, μια στο άλλο άκρο του μετώπου, προς τη Θεσσαλονίκη.
Στο κέντρο προεβλέποντο δύο επιθέσεις, κάθε μια διαφορετικής μορφής.
Η μια, βαριά, συμπαγής, πυκνή, είχε ανατεθεί σε δύο ισχυρές μεραρχίες, τη Φερράρα και τη μεραρχία των Κενταύρων, οι οποίες είχαν ενισχυθεί με άφθονο πυροβολικό, με πολλά μεταφορικά μέσα και με αρκετά άρματα μάχης.
Η δεύτερη επίθεση, στο κέντρο και αυτή, ελαφριά, τολμηρή, απρόβλεπτη, θα γινόταν μέσω της ευρείας οροσειράς της Πίνδου, η οποία εστερείτο οδικών αρτηριών και επί της οποίας δεν υπήρχαν παρά ελεεινά μονοπάτια, και θα οδηγούσε στην ταχύτερη δυνατή κατάληψη της κωμοπόλεως του Μετσόβου, ώστε να κόψη τον μοναδικό αμαξιτό δρόμο που τους τελευταίους μήνες είχε συνδέσει την Ήπειρο με τις αξιόλογες στρατιωτικές βάσεις της Ανατολικής Ελλάδος.
Για την επίθεση αυτή είχε διατεθεί η πιο φημισμένη Ιταλική μεραρχία Αλπινιστών, η «Τζούλια», ενισχυμένη και με άλλα τμήματα Αλπίνων.
Επρόκειτο περί 12.000 ανδρών, που τις μεταφορές τους τις εξασφάλιζαν 2.500 ημίονοι.
Ο οπλισμός τους ήταν εξαίρετος και ισχυρός, γιατί διέθετε πολλές μονάδες όλμων και επτά πυροβολαρχίες ορειβατικού πυροβολικού.
Αυτή η τολμηρότατη προώθηση φαινόταν η πιο εύκολη και η πιο κα
