CLUBUL "COLECTIV" a fost TEMPLU SATANIC. Nu metaforic. Video si foto CUTREMURATOARE. Parintele Savatie Bastovoi propune sa se faca din el PARACLIS. Eu propun SA FIE DEMOLAT Iata ce scrie parintele Savatie Bastovoi pe portalul sau la Petiție pentru transformarea Colectiv-ului în paraclis: Luînd aminte la zecile de mii de voci care au chemat la rugăciune pentru sufletele celor morți la Colectiv, luînd în considerație efortul unanim al televiziunilor și presei de a transforma spațiul nesfințit al clubului Colectiv într-un loc de rugăciune, ar fi corect ca în acel loc rugăciunea să nu înceteze niciodată, mai ales că primim în continuare înștiințări despre noi morți în urma tragicului incident. Nu cred că în România există măcar un singur om care să se simtă bine într-un club în care au murit atîția oameni. Nu cred că este cineva care va accepta să danseze pe morți, să se veselească acolo unde frații lui au murit. Românii au obiceiul de a pune o cruce, de a înalța o troiță pe locul accidentelor rutiere și de orice fel. Astfel ei păstrează legătura cu cei plecați dintre noi. Clubul colectiv trebuie să devină un loc de reculegere și rugăciune, un loc de pomenire a tuturor celor care și-au pierdut viața într-un mod atît de tragic. În acest sens trebuie depuse toate eforturile pentru ridicarea pe acel loc al unui paraclis. Credem că atît Patriarhia Română, cît și primăria sectorului vor face tot ce depinde de fiecare pentru a realiza acest proiect caritabil și profund uman. Patriarhia ar putea cumpăra acel loc. Dar ar fi un gest frumos din partea patronului să-l doneze: aceasta ar fi o roadă vrednică de pocăință. Biserica nu are zile de doliu declarate oficial, Biserica se roagă neîncetat pentru sufletele celor adormiți, pentru cei răniți, pentru bolnavi, pentru întreaga lume. Gestul profetic al miilor de tineri care s-au rugat la Colectiv, transformînd, prind dragostea lor, strada într-un loc de rugăciune, trebuie să se materializeze. Avînd în vedere rezonanța internațională a cazului, paraclisul de la Colectiv ar putea deveni un loc de pelerinaj pentru rockerii din întreaga lume. Semneaza PETITIA Comentariu saccsiv: Adica sala aia sa devina un soi de biserica mai mica, cu aceeasi functionalitate ca si o biserica normala, savarsirea tainelor, a slujbelor si a Sfintei Liturghii. Loc de pelerinaj pentru rockerii din întreaga lume? Eu nu cred ca parintele Savatie Bastovoi nu a inteles ce se petrecea la "Colectiv" si nici macar care e treaba cu rock-ul. In aprilie au gazduit European Satanist Tour. Iata si ce putem citi la http://www.last.fm/es/event/3978968+The+European+Satanist+Tour+2015+part+II Behemoth sunt o trupa poloneza de blackened death metal, cu aproape 24 de ani la activ si 10 albume de studio. Pana in 1990, trupa canta un black metal clasic, standard, cu versuri pagane, dar apoi se reprofileaza pe teme oculte si thelemice, dupa spusele lui Aleister Crowley din anul 1900: „Do what thou wilt shall be the whole of the Law. Love is the law, love under will.". Iata comentariul fratelui lastunnegru postat la articolul UNDE GRESESTE parintele MIHAI ANDREI ALDEA: Mesajul Goodbye to Gravity - „The day we die" este perfect ortodox / Eroii de la "Colectiv" sunt Sfinti / Rockerii de la "Colectiv" sunt ortodocsi adevarati: Dovezi din "auzite" si vazute. Dovezi video ritual satanic la clubul Colectiv facut de Erik Danielsson solistul trupei Watain 07.04.2014 adica dupa ce solistul s-a rugat lui Satana la altarul din centrul scenei -spate a luat paharul cu sange se porc si a zis "This is the devil s bood" - "Acesta este sangele diavolului" si l-a aruncat peste publicul de langa scena. Poza Altarul satanist la care se roaga Erik Danielsson solostul trupei Watain Ritual satanic facut de Erik Danielsson solistul trupei Watain 07.04.2014 in Clubul Colectv la sfarsitul concertului lor se vede altarul satanic si paharul cu care se arunca pangele de porc peste cei din fata. Interviu cu Erik Danielsson solostul trupei Watain. In turneu la concertele trupei Watain fanii aduc diverse tributuri si tokens-uri (marturi, simboluri, semne, etc...) si i le dau formatiei Watain ca: parti de animale lucruri care sant moarte in general, oase umane. Min 1:25 si minutul 2:14. Formatia are binecuvantarea Satanei. Min 3:26 Interviu cu Erik Danielsson solostul trupei Watain. Ce se intampla fizic si psihic cu Erik Danielsson in timpul concertelor Watain cand este pe scena "Intru in spatele scenei ca sa (faca o) comparatie " (un fel de transa treaza). Declara ca este Satanist si pentru el un concert sau un ritual (satanist) este acelasi lucru. Intersactiunea dintre uman si "divin" (luciferic). Min 5:00 Am vazut parti din viitor desfasurandu-se in fata mea si nu arata prea luminos, omule, intr-un fel pozitiv vreau sa spun ca muzica Watain este facuta sa faca la fel acelasi lucru: sa aduca coruptie in cea ce este pur si nevinovat, sa aduca mizerie intr-o lume curata a societati occidentale, sa dezradacineze, sa creeze up evil (engleza), sa creeze haos unde este ordine, sa creeze faradelege unde este lege asta este ceea ce heavy metal este in general pentru mine toate cu scopul eliberari. Faima este intotdeauna libertate totala, eliberare totala. Watain incrajeaza fanii la acte de teroare si terorism. (traducere google translator) Blistering.com: În cele din urmă, ce este în magazin pentru restul anului 2010? Danielsson: Ei bine, după lansarea albumului vom fi in turneu mult sau mai puțin constant, la nivel mondial. Eu nu pot spune cat de mult astept cu nerăbdare să fie în cele din urmă din nou la drum, răspândit aripile de fier și să ridicam un iad serios ... Dar în primul rând, pe 7 iunie, Darkness Lawless se lanseaza. Vreau sa iau sansa aici pentru a încuraja toti susținătorii noștri adevărați, pentru a sărbători lansarea în felul lor; orice act de teroare în numele Watain este binevenit! Arde ceva jos, profana monumente sfinte, vopseste numele nostru cu sânge pe pereți publice, efectuaza ritualuri adecvate, și să acționeze prin voința lui Satan! Lansarea acestui album va marca o nouă eră de Watain, si asteptam cu nerabdare de a se ne unim fortelor cu spiritele libere și cei fărădelege, care a harkened (apelul nostru) apelul nostru. (traducere google translator) MB: Unul dintre lucruri am primit cele mai multe comentarii a fost mentiunea ta de a încuraja terorismului în numele Watain. Inca te ti de aceste opinii și cel mai important, care ar fi reacția ta dacă fanii de fapt ar lua asta în serios? E: Pai, sper ca o vor face, pentru că nu-mi place să fie luat ca ceva neserios, pentru că ar fi un pic de o pierdere de timp, pentru a face lucruri care nu sunt grave. În esență, ceea ce este important ca oamenii să știe, este că Watain vine dintr-un loc foarte întunecat și intors pe dos și nu sunt atât de multe trupe din istoria metal care sunt gata să recunoască faptul că despre ei înșiși și de fapt să încurajeze acest lucru, dar vom face. Prin a spune că eu sunt, de asemenea, spun că ori de câte ori oamenii iau parte din Watain, fie că le place sau nu, iau parte din acel loc, un loc cu energii care sunt foarte reale și care vin în ființă, dacă acestea sunt chemate. Toate fiind spuse, voi lua un act comis din cauza că au luat parte la Watain, în orice fel de fel, ca un semn al faptului că ceea ce spun este adevărat, pentru că modul în care aceste lucruri se manifestă; se manifestă în muzica noastră, se manifestă atunci când vom juca live, dar, de asemenea, se manifestă în alte moduri, motiv pentru care istoria black metal este unul foarte controversat, nu numai umplut cu albumuri mari, dar de asemenea, cu clădiri mari, care sant incendiata și cu oameni care își pierd viața. No coments Iata si un alt comentariu postat la ISU inchide tot. RAED ARAFAT despre BISERICI si PERICOLUL DE INCENDII: Ceea ce s-a intamplat in club Colectiv cu mai multe luni inainte de tragicul eveniment depaseste cu mult ceea ce se numeste arta. Pe scena clubului Colectiv s-au ars cruci cu capul in jos pe care erau infipte capete de tap iar oamenii care au fost in sala au fost stropiti cu sange de animal. S-a intamplat intr-o zi cand crestinii sarbatoreau Saptamana Patimilior, pe 7 aprilie, la concertul trupei suedeze de Black Metal, Watain. Membrii trupei sunt autoproclamati satanisti si se lauda ca in concertele lor se efectueaza ritualuri pagane in toata regula.Clubul Colectiv nu a ars atunci, cu toate ca s-au aprins focuri adevarate in sala "Watain se autocaracterizeaza ca fiind satanisti tezeisti. Toate versurile sunt scrise de solistul Erik Danielsson, care spune ca temele abordate se bazeaza pe religia satanista, iar ei nu trebuie considerati niste simpli adoratori ai Diavolului". Danielsson crede ca toti membrii trupei trebuie sa impartaseasca aceeasi credinta pentru a realiza ceva atat de personal precum muzica. Trupa Watain este o sustinatoare a Ordinului Misantropic Luciferian, un cult infiintat de Jon Nodtveidt, asociat cu abuzurile si uciderea de animale", se arata pe pagina de Wikipedia dedicata trupei Watain. Formatia suedeza a devenit cunoscuta in toata lumea dupa ce cunoscutul site tabloid TMZ a publicat imagini in care solistul trupei arunca sange de porc peste spectatori, in timpul unui show din Statele Unite. Cei prezenti in sala au fost socati de faptul ca nu era vorba de o substanta care sa imite sangele: era real, pentru ca mirosea si avea gust de sange. De altfel, solistul trupei suedeze a marturisit intr-un interviu ca in timpul concertelor obisnuieste sa sacrifice animale. Momentul cu sangele a existat si la Bucuresti, in debutul piesei "Devil's Blood". Foto: http://media.wowbiz.ro/image/201511/w635/media_144647732922406800.jpg Cu siguranta nu vom sti niciodata daca intre ritualul satanic din Saptamana Mare si tragedia din noaptea de Halloween exista vreo legatura. Stim, insa, ca multi dintre cei care au stat in primele randuri la concertul trupei Watain a fost in sala si la "Goodbye to Gravity". Si ca multi dintre ei au murit in chinuri groaznice. „Am vazu