capului și gâtului, care adesea dăunează glandelor salivare;
BYRD?
De ce i-a finantat ROCKEFELLER prima expeditie?
De ce uriasa OPERATIUNE HIGHJUMP a fost intrerupta atat de repede?
Daca postezi numele Amiralului Richard E.
Byrd pe google, majoritatea temelor articolelor rezultate sunt despre Antarctica si ...
doua "teorii ale conspiratiei": PAMANTUL GOL PAMANTUL PLAT Sa analizam oleaca prima parte a celui de al doilea, ca tot e subtitrat.
La minutul 0:34 ni se spune despre Muntii Rockefeller.
Sindicatele de irigație (care au înlocuit pareriile) și serviciile locale ale Podurilor și Șoselelor solicită o intervenție excepțională a statului.
pe o suprafață de , integral pe uscat.
a finantat expeditia.
Richard E.
Culorile sunt opace, iar aurul este folosit pentru a accentua efectul, picturile fiind realizate pe carton.
încât nu o poate scoate singur.
A organizat mai multe expeditii in Antarctica.
Alte tipuri de protecție: Biodiversitate.
Byrd Jr., USN (r) și condusă de amiralul Richard H.
27511 Emiliedunham este o planetă minoră (asteroid), cu un diametru de 2,522 km, din centura de asteroizi.
Acestă operațiune a fost lansată la 26 august 1946 și a durat până în 1947.
A fost desfășurată o forță impresionantă: 5.000 de oameni, 13 nave și 26 de aeronave, fiind cea mai mare expediție antarctică din istorie.
Victima a fost forțată să-i predea portofelul lui Bonin, după care, sub amenințare, a fost violat, inclusiv cu ajutorul unor
Colecțiile ei erau renumite pentru temele neconvenționale și artistice, cum ar fi corpul uman, insectele sau tehnica trompe-l'œil și pentru
Grupul a sosit în Marea Ross la 31 decembrie 1946, și a efectuat observații aeriene asupra unei zone întinsă cât jumătate din Statele Unite, cartografiind zece noi lanțuri muntoase.
Zona principală acoperită a fost coasta de est a Antarcticii de la 150 de grade longitudine estică până la meridianul Greenwich.
Operațiunea Highjump este, de asemenea, asociată cu teoria pământului gol, ipoteza intraterestră și OZN-urile, OZN-urile și al Treilea Reich și cu baza nazistă Noua Șvabia, generând astfel numeroase teorii ale conspirației.
Unele dintre aceste teorii sugerează că scopul expediției nu a fost unul științific, ci militar.
El a căutat fără succes un alt mandat ca președinte la alegerile prezidențiale din 2020.
și Biroul analiză și dezvoltare strategică în domeniul protecției civile, responsabil cu evaluarea riscurilor și adaptarea politicilor în funcție de
Revenind la al doilea clip, la minutul 1:56, Byrd incepe sa descrie "un depozit neatins de resurse naturale.
Carbune la 300 km de Polul Sud intr-un imens lant montan, ce poate aproviziona intreaga lume vreme indelungata.
Carbunele iese la suprafata.
Apare fara incetare." Asta-i foarte interesant.
Iata si o filmare din timpul Operatiunii Highjump.
Vizionati va rog incepand cu minutul 20:00: Bizar, nu?
Revenind la clip, la minutul 3:10 se vorbeste despre Tratatul Antarcticii.
Asta pare a fi: Cititi si voi si vedeti ce intelegeti.
Iata si doua fragmente din articolul http://www.descopera.ro/teoria-conspiratiei/4232282-teoria-pamantului-gol-de-la-extraterestri-la-nazisti Documente legate de aceste expeditii, cat si jurnalele lui Byrd au fost depuse ulterior in analele universitatii din Ohio.
Între 1528 și 1529, Reforma a fost introdusă în întreaga localitate;
Asta, si faptul ca Byrd s-a referit la Antarctica drept „Pamantul Misterului Vesnic" si a notat: „As vrea sa vad pamantul dincolo de Polul Nord.
Zona de dincolo de pol este centrul Marelui Necunoscut".
Aceste dovezi au fost mai mult decat suficiente pentru cei care au crezut in teorie (a pamantului gol).
Operatiunea Highjump, demarata de guvernul american in 1946, il avea la bord si pe amiralul Byrd.
Scopul declarat era acela de a explora zona Antarcticii din punct de vedere geografic, geologic, hidrografic, de a testa conditiile electromagnetice ale zonei, de a consolida suveranitatea Statelor Unite in zona si de a testa reactiile corpului uman in conditii extreme.
Între două recensăminte, populația la data de 1 ianuarie a anului x este evaluată prin adăugarea la populația de la
Comentariu saccsiv: Si ajungem astfel in zona intrebarilor.
Chiar asa, dupa ce au ajuns atat de multi si cu atatea arme si bagaje acolo, de ce au plecat atat de repede?
Ce au vazut?
Ce i-a speriat?
I-a alungat cineva?
N-au voie sa zica?
Centrul sitului Lille Vildmose este situat la coordonatele .
Apoi l-au ucis in 1949.
În geometrie compusul de douăsprezece antiprisme pentagramice este un compus poliedric uniform realizat dintr-un aranjament simetric de 12 antiprisme pentagramice
pe pante, grohotișuri și ravene de Tilio-Acerion", "Mlaștini împădurite", "Păduri aluvionare cu Alnus glutinosa și Fraxinus excelsior (Alno-Padion, Alnion incanae,
totdeauna, dar nu reușesc să se apropie.
Pamantul e plat.
În același timp, İmamoğlu a criticat și „opresiunea brutală” a palestinienilor din Israel, cerând încetarea violenței împotriva palestinienilor nevinovați, inclusiv
Apoi, daca tot au fost in stare de un Tratat al Antarcticii, de ce statele alea nu exploateaza impreuna colosalele resurse naturale?
De ce s-a bagat in seama Rockefeller?
Familia asta a investit in multe, dar niciodata de florile marului.
Si de ce se chema Highjump?
