Kriegsvorbereitungen / -drohungen (In Anlehnung an George Orwell, Neunzehnhundertvierundachtzig) Welche Parteien in der BRD, EU und in der NATO die Kriegsvorbereitungen anheizen und die Kriegstrommeln schlagen zeigt sich unten im Detail.
Der gemeinsame Nenner: keine nationalen Parteien, die als rechts gelten und das Wohl ihres Volkes und der Völker allgemein im Auge haben, sondern linke, die der globalen Machtstruktur dienlich sind.
Und Putin reicht Deutschland noch immer die Hand zum Frieden.
Wer solche Feinde hat braucht keine Freunde mehr.
Es zeigen sich Young Global Leader als Redelsführer.
(Stand März 2024.) Wohin wollen wir?
Im Frieden begraben die Söhne ihre Väter & Mütter.
Welche Zukunft wollen wir?
Tokios revanchistische Rhetorik wird von Washington angeheizt, das die Kurilen ebenso de facto nicht als russisch anerkennt und von den Inselbewohnern verlangt, sich für ein US-Visum als Japaner zu deklarieren.
Japans Regierung beabsichtigt, die "pazifistische" Verfassung des Landes zu ändern, verkündete Premierministerin Sanae Takaichi, deren regierende Liberaldemokratische Partei kürzlich einen Erdrutschsieg bei den Parlamentswahlen errungen hat.
Takaichi wörtlich: "Aufbauend auf den bisherigen Arbeiten und Diskussionen und unter Zusicherung von Zusammenarbeit seitens aller Parlamentsfraktionen bin ich entschlossen, beharrlich die Verfassungsänderungen vorzubereiten und die Voraussetzungen für ein zügiges Referendum über diese Verfassungsänderungen zu schaffen." Zuvor, nach vorgezogenen Neuwahlen, konnte Takaichis Regierungspartei die Kontrolle über das Unterhaus des Parlaments zurückgewinnen und damit die Vorsitzenden der Parlamentsausschüsse einseitig ernennen - sowie Gesetzesvorhaben beschleunigen.
Dies sind keine guten Nachrichten für Japans potenzielle Gegner, zu denen Tokio offiziell Russland, Nordkorea und China zählt.
Zur Erinnerung: Die "pazifistische" Verfassung wurde Japan nach der Niederlage im Zweiten Weltkrieg aufgezwungen.
Sie verbot dem Land den Betrieb einer Armee (stattdessen wurden die Selbstverteidigungskräfte geschaffen) und die Führung von Kriegen im Ausland.
Dieser Zustand stieß bei Befürwortern des Revanchismus, darunter auch Takaichi, schon sehr lange auf Unmut.
Aktive, wenn auch noch zaghafte Schritte zu einer auf eine entsprechende Verfassungsrevision begannen unter Premierminister Shinzō Abe, der sich für eine schrittweise Abschwächung des "pazifistischen" Wesens des japanischen Grundgesetzes einsetzte.
Mehr ...
Der Flughafen in der bulgarischen Hauptstadt Sofia wird zu bestimmten Zeiten für den zivilen Flugverkehr geschlossen.
Der US-Präsident ließ bei der Gründungssitzung des von ihm initiierten Friedensrats am Donnerstag seine Absichten jedoch im Unklaren.
Vertreter beider Länder bekräftigten ihr Engagement für eine fortgesetzte Zusammenarbeit in diesem Bereich.
Mit der "Gerald R.
Außerdem verlängerte Trump über einen Erlass die US-Sanktionen gegen Russland - welche jeweils 2014 (unter US-Präsident Obama), 2018 (unter Trump selbst) und 2022 (unter seinem Vorgänger, US-Präsident Biden) vorher erweitert wurden - um ein weiteres Jahr.
So in etwa die Maximalforderungen aus Washington.
Das ist mittlerweile alles egal.
Davon reden Trump, Vance, Rubio und andere nicht mehr.
Auch innenpolitisch gibt es in den USA kaum eine ernsthafte Debatte.
Heute gibt es so etwas nicht.
Mehr ...
https://tkp.at/2026/02/20/warten-auf-trumps-angriff/ Japans Premierministerin warnt vor Chinas "Zwangsmaßnahmen" und plant Sicherheitsreform.
Sanae Takaichi verschärft ihren Ton gegenüber dem Nachbarland China immer weiter.
Sie will nun die Sicherheitsstrategie Japans reformieren und das Land auf mögliche Kriegsszenarien vorbereiten.
Japans Premierministerin Sanae Takaichi warnte am Freitag in ihrer ersten Rede nach der Wahl vor wachsendem chinesischem „Zwang" und kündigte eine Überarbeitung der Verteidigungsstrategie, eine Lockerung der Voraussetzungen für Rüstungsexporte sowie die Stärkung kritischer Lieferketten an.
Während ihrer viermonatigen Amtszeit kam es bereits zu diplomatischen Spannungen mit China, nachdem sie erklärt hatte, dass Japan militärische Mittel einsetzen könnte, um einen Angriff auf Taiwan abzuwehren, der auch japanisches Territorium bedroht.
Nach dem Umwandeln einer fragilen Mehrheit in einen klaren Sieg bei der Unterhauswahl im Februar skizzierte Takaichi eine Agenda zur Eindämmung der wachsenden wirtschaftlichen und sicherheitspolitischen Bedrohung durch China und seine regionalen Partner.
Mit mehr als zwei Dritteln der Sitze, die nun von ihrer Regierungskoalition kontrolliert werden, stößt sie auf wenig Widerstand bei der Umsetzung ihrer Pläne.
„Japan sieht sich mit der schwersten und komplexesten Sicherheitslage seit dem Zweiten Weltkrieg konfrontiert", erklärte Sanae Takaichi und verwies auf Chinas zunehmende militärische Aktivitäten, die enger werdenden Sicherheitsbeziehungen mit Russland sowie Nordkoreas wachsende nukleare Raketenfähigkeit.
Mehr ...
Viele Analysten warnen dagegen vor tiefgreifenden Risiken, darunter regionale Eskalationen, globales wirtschaftliches Chaos und potenziell katastrophale Schäden an strategischen Zielen der USA.
Die Planungen gingen über kurzfristige Notfallszenarien hinaus und bezögen sich angeblich ausdrücklich auf lang anhaltende Operationen.
B.
