Selenskyj dankte US-Präsident Joe Biden für die Unterstützung und bestätigte, dass die getroffenen Vereinbarungen "sehr genau" umgesetzt würden.
19.
18.
Oktober, 19.17 Uhr: Ukrainisches Gericht fällt erstes Urteil zu Maidan-Toten Ein ukrainisches Gericht hat erstmals seit dem Tod von knapp 50 erschossenen Demonstranten bei den prowestlichen Protesten 2014 auf dem Maidan in Kiew ein Urteil gegen damals beteiligte Polizisten gefällt.
Zwei Polizisten sollen demnach 15 Jahre ins Gefängnis.
Die drei Männer wurden in Abwesenheit verurteilt, weil sie 2019 in einem Gefangenenaustausch an die prorussischen Separatisten in der Ukraine übergeben worden waren und für die Justiz nicht mehr greifbar sind.
Zwei weitere Angeklagte sprachen die Geschworenen in dem Verfahren vom Vorwurf der Beteiligung an den tödlichen Schüssen frei.
Sie waren freiwillig nach Kiew zurückgekehrt.
Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig.
18.
17.
Er dankte US-Präsident Joe Biden (80) für die Unterstützung und bestätigte, dass die getroffenen Vereinbarungen umgesetzt würden.
17.
Die Staatsduma verabschiedete am Dienstag in erster von drei Lesungen ein Gesetz, mit dem Russlands Ratifizierung des globalen Vertrags über den Stopp von Nukleartests (CTBT) zurückgezogen wird.
Die zweite Lesung ist an diesem Mittwoch geplant, die letzte Lesung am Donnerstag.
Es wird erwartet, dass Kremlchef Wladimir Putin den Austritt aus dem Vertrag dann per Unterschrift rasch formalisiert.
Oktober 1990.
17.
Von russischer Seite gab es dafür keine Bestätigung.
17.
Oktober, 12.56 Uhr: Putin empfängt Orban: Genugtuung über Ungarns Haltung Kremlchef Wladimir Putin hat am Rande eines Besuchs in Peking den ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban zu einem längeren Gespräch auch über den Krieg in der Ukraine empfangen.
Putin sprach bei diesem ersten Treffen mit einem Regierungschef eines EU-Staates in diesem Jahr von "Genugtuung", dass es trotz der Spannungen mit dem Westen noch Länder in Europa gebe, die zu Russland Kontakt hielten.
Orban, der Putin auch vor Beginn des Krieges voriges Jahr im Februar in Moskau besucht hatte, sprach laut russischer Übersetzung von einem "schwierigen" Treffen in Peking.
Putin zeigte sich betont "zufrieden".
"Ungeachtet dessen, dass die heutigen geopolitischen Bedingungen die Möglichkeiten zur Aufrechterhaltung der Kontakte und zur Entwicklung der Beziehungen ziemlich einschränken, kann es dennoch Zufriedenheit hervorrufen, dass wir unsere Beziehungen mit vielen Ländern Europas erhalten und ausbauen.
Eines dieser Länder ist Ungarn", so der Kreml-Herrscher.
17.
"Russland hat höchstwahrscheinlich eine koordinierte Offensive an mehreren Achsen im Osten der Ukraine begonnen", teilten die Briten am Dienstag in ihrem täglichen Update beim Kurznachrichtendienst X mit.
Die Stadt sei bisher ein großes Hindernis für die Russen, um die Kontrolle über das teils von Moskau besetzte Gebiet Donezk zu übernehmen, schrieben die Briten.
Oktober, 10.49 Uhr: Deutschland steht weiter Schulter an Schulter mit Ukraine und Moldau Außenministerin Annalena Baerbock (42, Grüne) hat der Ukraine und ihrer kleinen Nachbarrepublik Moldau anhaltende Unterstützung gegen Russland versprochen - trotz der Nahostkrise nach dem Terrorangriff auf Israel.
17.
Oktober, 6.47 Uhr: Russlands Präsident Putin landet zu Seidenstraßen-Gipfel in Peking Russlands Präsident Wladimir Putin (71) ist zum Seidenstraßen-Gipfel in Peking gelandet.
Der Kremlchef sei am Dienstagmorgen am Hauptstadtflughafen angekommen, berichtete das chinesische Staatsfernsehen.
Putin wird im Rahmen des internationalen Gipfels zum chinesischen Investitions- und Infrastrukturprojekt "Neue Seidenstraße" auch Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping (70) treffen.
China ist ein wichtiger Partner Russlands und hat dem Land in seinem Angriffskrieg gegen die Ukraine bislang Rückendeckung gegeben, indem sich die Volksrepublik nach außen hin neutral positionierte.
16.
Oktober, 21.40 Uhr: Baerbock: Ukraine und Moldau können sich auf Unterstützung verlassen Außenministerin Annalena Baerbock hat der Ukraine und deren kleiner Nachbarrepublik Moldau trotz der Krise im Nahen Osten anhaltende Unterstützung im Abwehrkampf gegen Russland versprochen.
