Με τις ρωσικές δυνάμεις να εντείνουν τις επιθέσεις τους σε πολλά μέτωπα κατά την 18η ημέρα της εισβολής, εκτυλίσσεται ο πόλεμος στην Ουκρανία.
Οι Ρώσοι διατηρούν ισχυρές δυνάμεις στα περίχωρα του Κιέβου, με τον Ζελένσκι να προειδοποιεί με καταστροφή αν οι Ρώσοι προσπαθήσουν να καταλάβουν το Κίεβο.
Λεπτό προς λεπτό οι εξελίξεις: 22:22: Ουκρανία: Ρουκέτες έπληξαν εργοστάσιο οπτάνθρακα του ομίλου Metinvest, δηλώνει ο γενικός εισαγγελέας Το γραφείο του γενικού εισαγγελέα της Ουκρανίας ανακοίνωσε ότι πέντε πύραυλοι έπληξαν σήμερα την περιοχή του εργοστασίου παραγωγής οπτάνθρακα "Avdiivka Coke Plant" που ανήκει στη μεγαλύτερη εταιρία χάλυβα της Ουκρανίας, τη Metinvest.
Σε ανακοίνωση, το γραφείο του γενικού εισαγγελέα αναφέρει ότι δεν είναι ακόμη σαφές εάν υπάρχουν θύματα, αλλά ορισμένες από τις εγκαταστάσεις, συμπεριλαμβανομένου ενός αγωγού, έχουν υποστεί ζημιές και η παροχή θέρμανσης στη γειτονική πόλη Αβντιίβκα έχει διακοπεί.
21:36: Ουκρανία: Οι ουκρανικές δυνάμεις αντεπιτίθενται σε δύο περιοχές, δηλώνει το Κίεβο Οι ένοπλες δυνάμεις της Ουκρανίας εξαπολύουν αντεπιθέσεις κατά των ρωσικών στρατευμάτων στην περιοχή Μικολάιβ της νότιας Ουκρανίας και στην ανατολική περιοχή του Χαρκόβου, δήλωσε σήμερα ο Βαντίμ Ντενισένκο, αξιωματούχος του υπουργείου Εσωτερικών, σε συνέντευξή του στην εθνική τηλεόραση.
21:21: Ρωσία: Oι επόμενες συνομιλίες Ρωσίας-Ουκρανίας θα διεξαχθούν τη Δευτέρα 14 Μαρτίου, δηλώνει το Κρεμλίνο Οι συνομιλίες μεταξύ της Ρωσίας και της Ουκρανίας δεν πραγματοποιούνται αυτή τη στιγμή, αλλά θα συνεχιστούν αύριο, Δευτέρα, δήλωσε απόψε ο εκπρόσωπος του Κρεμλίνου Ντμίτρι Πεσκόφ, σύμφωνα με το πρακτορείο ειδήσεων RIA.
«Σταματήστε την υποστήριξη των προϊόντων σας στη Ρωσία, σταματήστε τον πόλεμο», ανέφερε στο Twitter.
20:36: Οι συνομιλίες με τη Ρωσία συνεχίζονται "αυτή τη στιγμή", δηλώνει ο προεδρικός σύμβουλος Αρεστόβιτς Ο σύμβουλος του Ουκρανού προέδρου Ολέκσιι Αρεστόβιτς δήλωσε ότι η Ουκρανία και η Ρωσία διεξήγαγαν ενεργά συνομιλίες σήμερα, με την κατάσταση γύρω από την πολιορκημένη πόλη της Μαριούπολης να ανησυχεί ιδιαίτερα τις ουκρανικές αρχές.
"Οι συνομιλίες με τη Ρωσία συνεχίζονται αυτή τη στιγμή" δήλωσε σε συνέντευξη στην εθνική τηλεόραση.
Ο Αρεστόβιτς δήλωσε επίσης ότι η Ουκρανία έχει αναπτύξει αρκετά στρατεύματα στη Μαριούπολη για να αποτρέψει την κατάληψή της περικυκλώνοντας τις ρωσικές δυνάμεις.
Πριν από αυτόν ήταν και άλλοι που στοχοποιήθηκαν, δολοφονήθηκαν, τραυματίστηκαν ή απήχθησαν».
Το υπουργείο έκανε την ανακοίνωση με διαδικτυακή ανάρτηση.
Η Ουκρανία είχε προειδοποιήσει νωρίτερα για αυξημένο κίνδυνο διαρροής ραδιενέργειας εάν δεν επισκευαζόταν μια γραμμή ρεύματος υψηλής τάσης στο εργοστάσιο, η οποία είχε καταστραφεί σε μάχες.
»Όχι όμως την αλήθεια που ακούτε από τη ρωσική προπαγάνδα που έχει τόσο ευγενείς προθέσεις, που κρύβονται πίσω από το όνομα του "απελευθερωτικού κινήματος της Ρωσικής Ομοσπονδίας", αλλά την αλήθεια ως έχει, δηλαδή τη γενοκτονία του ουκρανικού λαού, τη γενοκτονία των Ελλήνων της Ουκρανίας από τη Ρωσική Ομοσπονδία.
»Ας λέμε τα πράγματα με το όνομά τους λοιπόν- πρόκειται για απροκάλυπτη και φανερή τρομοκρατία.
»Σήμερα η Ουκρανία και οι Έλληνες της Ουκρανίας περνούν πολύ δύσκολες στιγμές.
Η ένοπλη επίθεση της Ρωσίας κατά της Ουκρανίας, η οποία ξεκίνησε το 2014 και κλιμακώθηκε στις 24 Φεβρουαρίου 2022, απειλεί τη μοναδική κουλτούρα των Ελλήνων της Αζοφικής και τις γλώσσες των ουρούμ και των ρουμέϊ.
»Ως αποτέλεσμα των εχθροπραξιών και της προσωρινής κατοχής ορισμένων εδαφών στις περιφέρειες του Ντόνετσκ και του Λουχάνσκ από το 2014, οι 13 οικισμοί της περιφέρειας του Ντόνετσκ που ιδρύθηκαν και κατοικούνται από Έλληνες της Αζοφικής βρέθηκαν υπό την κατοχική διοίκηση: Σταρομπέσεβε, Ροζντόλνε, Στίλα, Σταρολάσπα, Νοβολάσπα και άλλοι.
Μετά την έναρξη της μεγάλης ρωσικής εισβολής στην Ουκρανία, στις 24 Φεβρουαρίου 2022, οι εχθροπραξίες συνεχίστηκαν γύρω από την ελληνική πρωτεύουσα των Ελλήνων της Αζοφικής, τη Μαριούπολη, καθώς και στη Βολνοβάχα, την κωμόπολη Σαρτανά, τα χωριά Μπουγάς, Γρανίτνε, Σταρογνάτιβκα, Τσερμαλίκ, Σταρομλίνιβκα.
»Η Μαριούπολη βιώνει μια ανθρωπιστική καταστροφή εδώ και μια εβδομάδα.
Στις 9 Μαρτίου, οι ρωσικές ένοπλες δυνάμεις χτύπησαν ένα μαιευτήριο και ένα νοσοκομείο παίδων στη Μαριούπολη, σκοτώνοντας 17 άτομα, ενώ οι πληροφορίες για τα θύματα εξακολουθούν να διευκρινίζονται.
Οι ντόπιοι ξύπνησαν στις 3:30 π.μ.
Μέσα σε μια ώρα εκτ
