Pregătire pacient Hemograma se poate recolta à jeun (pe nemâncate) sau postprandial (trebuie totuşi evitate mesele bogate în lipide care pot interfera cu anumiţi parametrii ai hemogramei).
etc., care pot duce la deshidratarea, respectiv hiperhidratarea pacientului, precum şi anumite tratamente urmate de pacient trebuie comunicate laboratorului.
Este de preferat evitarea pe cât posibil a stresului în momentul recoltării.
Specimen recoltat, recipient şi cantitate recoltată - sânge venos recoltat pe anticoagulant: EDTA tripotassium/dipotasium/disodium (vacutainer cu capac mov/roz - K3 EDTA); la copii mici se poate recolta sânge capilar din deget/călcâi pe heparina (microtainer).
Se amestecă conţinutul prin inversiunea uşoară a tubului de cca.
10 ori.
Cauze de respingere a probei - tub incorect; - specimen coagulat; - specimen hemolizat; - cantitate insuficientă9.
Stabilitate probă - 24 ore la 18-26 °C sau la 2-8 °C Metoda de determinare - analizor automat pe principiul citometriei în flux cu fluorescentă utilizând LASER semiconductor şi focusare hidrodinamică9.
NUMARUL DE ERITROCITE (NUMARUL DE CELULE ROSII) Numărul de eritrocite reprezintă testul de bază pentru evaluarea eritropoiezei.
Eritrocitele sunt cele mai specializate celule ale organismului, principala funcţie constând în transportul 02 de la plămân la ţesuturi şi transferul CO2 de la ţesuturi la plămân.
Acest lucru se realizează prin intermediul hemoglobinei conţinute în eritrocite.
Metoda de determinare - eritrocitele sunt numărate de analizorul automat în timpul trecerii acestora printr-un orificiu prin care sunt dirijate într-un singur rând prin metoda de focusare hidrodinamică4;6-8;9;14;16;19.
Valori de referinţă - valori diferite în funcţie de vârstă şi sex (vezi anexa 7.1.1); se exprimă în număr de eritrocite x106/μL (mm3) sau număr de eritrocite x1012/L9.
Numărul de eritrocite este influenţat de modificările volumului plasmatic, ca de exemplu în sarcină sau în tulburări ale echilibrului hidro-electrolitic4;6;14.
Scăderea numărului de eritrocite: determină anemie.
Anemia este definită din punct de vedere funcţional printr-o masă eritrocitară insuficientă pentru asigurarea unei cantităţi adecvate de oxigen ţesuturilor periferice.
Diagnosticul este dificil dacă doar unul din parametrii este sub valorile limită; în acest caz hemograma trebuie monitorizată în continuare pentru stabilirea unui diagnostic corect.
In anemia acută datorată hemoragiei, numărul de eritrocite şi concentraţia de hemoglobină rămân nemodificate în primele ore datorită pierderii concomitente de plasmă; ele încep să scadă pe măsură ce se produce corecţia deficitului volemic.
Totuşi, în condiţiile asociate cu microcitoza marcată (anemie feriprivă severă, talasemie), numărul de eritrocite poate rămâne în limite normale sau poate fi chiar crescut.
Anemia relativă este o condiţie caracterizată prin masa normală de eritrocite, dar cu volum sanguin crescut prin creşterea volumului plasmatic, ca de exemplu în sarcină, splenomegalie masivă.
In această situaţie proteinele totale plasmatice sunt la limita inferioară a normalului, spre deosebire de anemia cronică în care proteinele totale sunt în limite normale19.
Prezenţa altor anomalii hematologice (trombocitopenie, anomalii ale leucocitelor) orientează diagnosticul spre o posibilă insuficienţă medulară datorată anemiei aplastice, unei boli hematologice maligne sau dislocării măduvei osoase prin procese patologice de cauza extrahematologică.
2.
Clasificarea eritrocitozei14 A.
B.
Recoltarea cu pacientul în poziţie culcată determină scăderea numărului de eritrocite (şi hematocritului) cu 5 - 10% (prin redistribuirea lichidului din spaţiul interstiţial spre circulaţie datorită modificării presiunii hidrostatice la nivelul membrelor inferioare).
2.
Stresul poate determina creşterea numărului de eritrocite.
3.
Staza venoasă prelungită >2 minute în timpul venopuncţiei determină creşterea numărului de eritrocite cu ~10% (si creşterea semnificativă a hematocritului).
De asemenea, recoltarea după efort fizic intens determină creşterea numărului de eritrocite cu până la 10% (ca şi creşterea concentraţiei de hemoglobină).
Deshidratarea cu hemoconcentraţie consecutivă (şoc, arsuri severe, obstrucţie intestinală, vărsături/diaree persistente, abuz de diuretice) poate masca prezenţa anemiei.
5.
7.
8.
