+++ Hamas-Angriff auf Israel +++: Mindestens 100 Tote in Israel Die Hamas führt Gefangene in einem Video vor.
Israel reagiert mit Luftangriffen, bei denen 198 Palästinenser gestorben sein sollen.
Die Entwicklungen im Liveticker.
Mindestens 100 Israelis und 198 Palästinenser sterben Bei dem Großangriff der radikal-islamischen Palästinenser-Gruppe Hamas auf Israel sind dem israelischen Nachrichtensender N12 News zufolge mindestens 100 Israelis getötet worden.
Bei israelischen Gegenangriffen aus der Luft wurden im Gazastreifen laut Vertretern der dortigen Gesundheitsbehörden 198 Palästinenser getötet.
Zudem seien zahlreiche Verletzte in Krankenhäuser gebracht worden, heißt es weiter.
(rtr) Mindestens 40 Menschen getötet Empfohlener externer Inhalt Bei den Gefechten mit Hamas-Kämpfern auf israelischem Gebiet sind nach Angaben der Rettungskräfte mindestens 40 Menschen getötet worden.
Nach Angaben des israelischen Gesundheitsministeriums wurden mindestens 779 Verletzte in Krankenhäuser gebracht.
(afp) Hamas führt drei Gefangene in Video vor Nach Beginn des Angriffs der palästinensischen Hamas-Organisation auf Israel hat der bewaffnete Arm der Hamas am Samstag ein Video von Kämpfern mit drei Gefangenen in Zivilkleidung veröffentlicht.
Laut einem Videokommentar handelt es sich um Mitglieder der Al-Kassam-Brigaden, die „mehrere feindliche Soldaten während des Kampfes der ‚Al-Aksa-Flut'" gefangen genommen hätten.
Die „Geiseln" müssten sofort freigelassen werden, schrieb er im Onlinedienst X, vormals Twitter.
(afp) Bilder aus Gaza zeigen Palästinenser auf israelischem Panzer Nach dem Großangriff aus dem Gazastreifen auf Israel kursieren Bilder von feiernden militanten Palästinensern auf einem angeblich gekaperten israelischen Panzer.
Der Panzer sah teilweise verbrannt aus, es stieg Rauch auf.
Bei den Angriffen auf Israel sind Rettungskräften zufolge mindestens 22 Menschen erschossen worden.
Hunderte weitere seien verletzt worden, teilte der Rettungsdienst Magen David Adom.
(dpa) Lufthansa „reduziert" Flüge nach Israel Nach Großangriffen aus dem Gazastreifen auf Israel reduziert die Lufthansa ihre Flüge in das Land.
Auf der Homepage des Frankfurter Flughafens wurden die zwei geplante Abflüge der Lufthansa nach Tel Aviv am Samstag als annulliert angezeigt.
(dpa) Israelischer Botschafter kündigt Bestrafung von Hamas an Der israelische Botschafter in Berlin, Ron Prosor, hat eine Bestrafung der Verantwortlichen für den Großangriff auf Israel angekündigt.
„Es ist klar für uns, dass Iran dahintersteckt", sagte der Botschafter.
Derzeit befreie die Armee israelische Städte.
„Raketen fliegen ohne Pause, Wohnhäuser brennen und Zivilisten werden als Geiseln genommen", sagte er.
(dpa) Botschafter Seibert warnt Deutsche Botschafter Steffen Seibert hat Deutsche in Israel aufgerufen, sich angesichts des Raketenbeschusses aus Gaza nahe von Schutzräumen aufzuhalten.
Auf dem der Plattform X (früher Twitter) schrieb der deutsche Botschafter am Samstag: „An alle Landsleute in Israel: Der Raketenbeschuss aus Gaza dauert an, es besteht insgesamt erhöhte Gefahr." Wichtig sei, sich über die Lage zu informieren und den Anweisungen der Sicherheitskräfte zu folgen.
Es gebe Opfer auf israelischer Seite, man könne aber noch keine Zahlen nennen.
Hecht sagte, Israel habe als Reaktion auf die massiven Angriffe aus dem Palästinensergebiet die Operation „Eiserne Schwerter" gestartet.
Wie genau die militanten Palästinenser trotz strenger Grenzkontrollen nach Israel vordringen konnten, war zunächst unklar.
„Es waren nicht ein oder zwei." (dpa) Israels Armee mobilisiert Reservisten Die Armee sei dabei, Tausende von Reservisten zu mobilisieren.
„Wir verstehen, wie schwerwiegend die Lage ist, aber wir wollen auf bedachte Weise reagieren." Hecht sagte, man sei auch auf mögliche Angriffe an Israels Nordgrenze vorbereitet.
„Jeder, der eingezogen wird, wird kommen", sagte der Militärsprecher.
„Dies ist ein schlimmer Moment für Israel." (dpa) Angreifer aus Gazastreifen töten israelischen Lokalpolitiker Bei Kämpfen mit bewaffneten Angreifern aus dem Gazastreifen ist ein israelischer Lokalpolitiker getötet worden.
„Es war ein kombinierter Bodenangriff, der über Gleitschirme, über das Meer und über den Boden erfolgte", sagte Militärsprecher Richard Hecht zu Reportern.
Der Hamas-Angriff sei eine „entschlossene Antwort auf Israels anhaltende Besatzung und eine Botschaft an diejenigen, die eine Normalisierung mit Israel anstreben", teilt die Islamisten-Miliz in einer Erklärung mit.
Die Hisbollah hat selbst mehrere Kriege mit Israel geführt.
(rtr) Netanjahu spricht von „Krieg" Israel hat nach massivem Raketenbeschuss durch die militant-islamistische Hamas und dem Eindringen palästinensischer Kämpfer Kriegsalarm ausgelöst.
„Wir sind im Krieg", sagte Ministerpräsident Benjamin Netanjahu.
Verteidigungsminister Joav Gallant versicherte: „Der Staat Israel wird diesen Krieg gewinnen." Zuvor hatte die im Gazastreifen regierende Hamas Tausende Raketen auf Israel abgefeuert.
Auf einem Video aus
