Newsblog zum Krieg im Nahen Osten Die Entwicklungen vom 8.
bis 13.
Wir halten die Entwicklungen in einem Newsblog fest.
Hier geht es zum Archiv.
Rund um die Uhr...
Man bemühe sich dringend um weitere Informationen und arbeite mit den Behörden in der Gegend zusammen.
Nach Angaben des Fotografen gab es zudem mehrere Verletzte, offenbar auch vom Sender Al-Dschasira aus Katar.
Bilder von der Unglücksstelle zeigen ein ausgebranntes Fahrzeug.
+++ Das israelische Militär hat nach eigenen Angaben vereinzelt Ziele im Gazastreifen auch mit Bodentruppen angegriffen.
Dabei seien unter anderem Raketenstellungen der islamistischen Hamas zerstört worden.
+++ Führende deutsche Kultureinrichtungen positionieren sich klar gegen Antisemitismus.
Weiter hieß es: "Als Kultur- und Wissenschaftseinrichtungen tragen wir eine Mitverantwortung dafür, dass Judenhass in dieser Gesellschaft keinen Platz findet." Der Deutsche Musikrat, das Forum Musikwirtschaft und weitere Verbände formulierten ebenfalls ihre Solidarität: "Wir stellen uns gegen antisemitisch motivierten Hass", schrieben sie.
Die deutsche Musikbranche stehe an der Seite der Jüdinnen und Juden gegen jede Form von Antisemitismus.
Die von der Stadt vorgebrachten Sicherheitsbedenken hätten der gerichtlichen Prüfung nicht standgehalten, heißt es in der Begründung des Verwaltungsgericht.
Sollte es während der Versammlung zu Straftaten und Gefährdungen Dritter kommen, könnte die Polizei hierauf immer noch jederzeit reagieren.
Die Polizei rückte mit einem Großaufgebot an.
Insgesamt waren wie am Vortag vier Maschinen eingesetzt, jeweils zwei nach Frankfurt am Main und nach München, hieß es von Seiten des Auswärtigen Amts.
Laut Lufthansa sind morgen keine weiteren Sonderflüge geplant.
+++ Der israelische Botschafter in Deutschland, Prosor, hat den Großangriff der Hamas als "Zeitenwende" im Nahen Osten bezeichnet.
Oktober den dunkelsten Tag in der jüdischen Geschichte.
+++ Die EU und China haben in Peking den Konflikt zwischen der Hamas und Israel erörtert.
Die internationale Gemeinschaft müsse stärker daran arbeiten, diese Lösung zu ermöglichen, forderte Borrell.
Die Vereinten Nationen müssten dazu ihrer Rolle gerecht werden.
Bereits seit dem vergangenen Samstag seien die Sicherheitsmaßnahmen in allen Bundesländern verstärkt worden, sagte die SPD-Politikerin im Anschluss an eine Video-Konferenz.
Zugleich verwies Faeser darauf, dass das Bundesinnenministerium von einer erhöhten Gefährdungslage in ganz Deutschland ausgehe.
+++ Bundesaußenministerin Annalena Baerbock musste wegen eines Raketenalarms in Tel Aviv einen Schutzraum der Deutschen Botschaft aufsuchen.
Nach rund 15 Minuten sei der Alarm wieder aufgehoben worden.
+++ Im Norden des Gaza-Streifens haben sich tausende Bewohner auf den Weg in den Süden der Region gemacht.
Korrespondenten der Nachrichtenagentur afp berichteten, die Menschen seien zu Fuß sowie mit Motorrädern, Autos und Eselkarren unterwegs.
Sie folgen damit einer Aufforderung der israelischen Streitkräfte.
Diese hatten Flugblätter über der Region abgeworfen, in denen die Räumung des nördlichen Teils des Gazastreifens verlangt wird.
Zuvor hatte die Armee massive Militäraktionen für die kommenden Tage in dem Palästinensergebiet angekündigt.
Jeder könne Nachbarn und Mitbürgern beistehen in ihrem Schmerz und ihrer Angst, sagte er beim Besuch einer Synagoge in Berlin-Kreuzberg.
Steinmeier verwies darauf, dass der Schutz der jüdischen Einrichtungen verstärkt worden sei.
Ein Vertreter des Außenministeriums sagte, bei dem Treffen am Donnerstag sei die Notwendigkeit erörtert worden, das Leben von Zivilisten im dicht besiedelten Gazastreifen zu schützen.
Die USA arbeiteten dabei auch mit dem Internationalen Komitee vom Roten Kreuz und den Hilfsorganisationen der Vereinten Nationen zusammen.
Die Grünen-Politikerin rief die Hamas auf, die verschleppten Menschen wieder freizulassen.
Zu Cohen sagte sie wörtlich: "In diesen schrecklichen Tagen stehen wir an Ihrer Seite und fühlen mit Ihnen.
Deutschlandradio hat darauf keinen Einfluss.
Sie können die Anzeige und die damit verbundene Datenübermittlung mit dem Schalter (Grau) jederzeit wieder deaktivieren.
Auf der Krisenvorsorgeliste seien derzeit noch 4.500 Personen gemeldet.
+++ Die Innenminister von Bund und Ländern wollen angesichts der Eskalation in Nahost über die aktuelle Sicherheitslage in Deutschland beraten.
Berlins Innensenatorin Spranger habe auf Bitte von Bundesinnenministerin Faeser kurzfristig für den späten Nachmittag zu einer Videokonferenz eingeladen, hieß es aus Sicherheitskreisen.
