ΤΟ ΠΡΟΣΩΠΟ ΤΟΥ ΤΕΡΑΤΟΣ και ο Εθισμός στη Βία "Όποιος δεν φοβάται το πρόσωπο του τέρατος , πάει να πει ότι του μοιάζει . Και η πιθανή προέκταση του αξιώματος είναι , να συνηθίσουμε τη φρίκη , να μας τρομάζει η ομορφιά . Ο Φραγκεστάιν έγινε πόστερ και στολίζει το δωμάτιο ενός όμορφου αγοριού . Το αγόρι ονομάζεται Πινοσέτ ή Βιντέλα, κι ολομόναχο χορεύει με πάθος ένα ταγκό ελλειπτικό . Δεν υπάρχει Μουσική , ούτε τραγουδιστής κοντά . Μονάχα ένας ρυθμός ατέλειωτος και αριθμοί . Χίλιοι, πεντακόσιοι, πέντε χιλιάδες δέκα, εκατό χιλιάδες, αριθμοί όχι εντελώς αποσαφηνισμένοι των εξαφανισθέντων, βασανισθέντων και νεκρών. Και το ταγκό να συνεχίζεται, το δε ποδόσφαιρο στις φάσεις του, να κόβει την αναπνοή εκατομμυρίων θεατών επί της Γης . Εκατομμύρια περισσότεροι απ' όσους εννοούνε ν' αντιδράσουνε στο τέρας, και εξαφανίζονται μες σε χαντάκια, σε ρεματιές ή σε αγροτικές ερημιές . Από την ώρα που ο Φρανκεστάιν γίνεται στόλισμα νεανικού δωματίου , ο κόσμος προχωράει μαθηματικά στην εκμηδένισή του . Γιατί δεν είναι που σταμάτησε να φοβάται αλλά γιατί συνήθισε να φοβάται(...) Κι ο εχθρός γεννιέται , δεν γίνεται . Μας παρακολουθεί απ' το σχολείο , σαν ήμασταν παιδιά , κι επιζητεί τον εξαφανισμό μας(...( Η μορφή του τέρατος είναι πολύχρωμη . Χιλιάδες φωτεινές επιγραφές με άθλια ονόματα καλλιτεχνών, συλλόγων και εταιριών αυτοκινήτων, στοιβάζονται στην οπτική περιοχή των περαστικών, που επιζητούν να σπάσουν τα πολύχρωμα λαμπιόνια για να μπουν μέσα να προφυλαχτούν από τις πόρνες, τα νοσοκομειακά αυτοκίνητα και τις για πάντα ασύλληπτες υπερηχητικές μοτοσυκλέτες(...)" Μάνος Χατζιδάκις Η επιβολή της βίας, της ασχήμιας, της ανηθικότητας μεθοδεύεται με πολλούς τρόπους, προπαγάνδα, μόδες, σχολικά προγράμματα, θρησκευτικούς και κομματικούς φανατισμούς, κινηματογράφο, ΜΜΕ και πολιτικές από το εξουσιαστικό κατεστημένο που λυμαίνεται όλον τον πλανήτη . Τώρα, η διαστροφή αρχίζει από τα καταναλωτικά παιχνίδια των παιδιών ,με τις πειρατικές νεκροκεφαλές και τα κόκαλα-έμβλημα σκοτεινών οργανώσεων , με κατάσχημες σκελετωμένες κούκλες , με ομοιώματα πολεμικών όπλων και φονικά ηλεκτρονικά "παιχνίδια" και σενάρια εξόντωσης του άλλου , με δυσαρμονικούς επικίνδυνους ρυθμούς-σε αντικατάσταση της μελωδικής μουσικής . Συνεχίζεται με εκπαιδευτικά προγράμματα πλύσης εγκεφάλων για υποταγή στο ολέθριο σύστημα , με παθητική ανοχή ή ενεργό συμμετοχή σε ανήθικους κατακτητικούς πολέμους , σε εξοντωτικές αντιλαϊκές πολιτικές και περιβαλλοντικές καταστροφές. Ο εθισμός σε εικόνες και ειδήσεις βίας προκαλεί αδράνεια κι ανευθυνότητα. Το αρνητικό πρότυπο καταλήγει σε αναπαραγωγή των Χίτλερ, Πινοσέτ και όλων των διεστραμμένων , που επιδόθηκαν στο "Ταγκό του θανάτου". ΜΑΝΟΣ ΧΑΤΖΙΔΑΚΗΣ "Από τις πολιτείες αυτές θα μείνει μόνο ο αγέρας που περνούσε απ' ανάμεσά τους..." ΜΠ. ΜΠΡΕΧΤ Ερείπια στρατιωτικών πολέμων κι ερημωμένες πόλεις χημικών-βιολογικών πολέμων...εξόντωση της ανθρωπότητας... Αναζητώντας τις ΕΥΘΥΝΕΣ και τις ΣΩΤΗΡΙΕΣ ΛΥΣΕΙΣ στην φοβερά επικίνδυνη κατάσταση της Ζωής σήμερα στον Πλανήτη μας, διαπιστώνουμε ότι : 1) Η Ανθρωπότητα μαστίζεται από τον εξοντωτικό χημικό-βιολογικό πόλεμο του "Μεγάλου Αφεντικού της Νέας Τάξης πραγμάτων" , που βάλθηκε να την εξαφανίσει, αφήνοντας μόνο περί τα 500 εκατομμύρια υποταγμένων πειθαρχημένων υπαλλήλων για όλες τις δουλειές στην υπηρεσία των πλουτοκρατών. Ο χρηματιστικός ολοκληρωτισμός των επίδοξων κοσμοκρατόρων, με την απειλή της φονικής δράσης επικίνδυνου εργαστηριακού ιού, τρομοκράτησε τους ανθρώπους, ερημοποίησε τις χώρες, παρέλυσε τα κράτη, διέλυσε κοινωνικές, οικονομικές, πολιτικές, πολιτιστικές, θρησκευτικές δομές, διεθνείς άμεσες επικοινωνίες, απομόνωσε τους ανθρώπους σε κατ' οίκον εγκλεισμό, αποκλεισμό και σε ανεξέλεγκτο από τους λαούς παρόν και μέλλον...2) Η κατεπείγουσα υπεράνθρωπη θεραπευτική δράση ιατρών και νοσηλευτών κορυφώνει τον Αγώνα Επιβίωσης των ραγδαία αυξανομένων πασχόντων και του όλου πληθυσμού, με τραγικά κρατικά ελλείμματα στα απαραίτητα θεραπευτικά μέσα, με σκόπιμα λανθασμένες οδηγίες του νεοταξικού Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας Π.Ο.Υ. και πολλά αθώα θύματα...3) Η Συνειδητοποίηση του καθολικού κινδύνου της κατασκευασμένης "πανδημίας" στο παρόν και μέλλον μάς υποχρεώνει ΤΩΡΑ όλους τους ανθρώπους να πάρουμε οι ίδιοι τις ΕΥΘΥΝΕΣ ΤΗΣ ΖΩΗΣ ΜΑΣ, να επαναπροσδιορίσουμε τις ΑΞΙΕΣ της Ζωής και του Κόσμου μας, να καταργήσουμε όλες τις σαθρές, άδικες, δουλοποιητικές, πολεμογενείς και ανήθικα εκμεταλλευτικές εξουσιαστικές δομές των ολιγαρχών, να εγκαθιδρύσουμε ΝΕΑ ΥΓΙΗ ΠΟΛΙΤΕΙΑ ΔΙΚΑΙΟΥ και, με την ΓΝΗΣΙΑ ΑΜΕΣΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΤΩΝ ΕΝΕΡΓΩΝ ΠΟΛΙΤΩΝ σε Δήμους, σε Κοινότητες και σε Ομοσπονδιακό Κεντρικό Όργανο, να απελευθερώσουμε τους Λαούς μας στην ΑΥΤΟΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ τους, στην ΑΥΤΑΡΚΕΙΑ κι ΕΥΗΜΕΡΙΑ τους, στην ΕΙΡΗΝΗ, στην ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ, στην ΠΡΟΟΔΟ και στην ΕΥΤΥΧΙΑ τους. Είμαστε ΕΛΕΥΘΕΡΟΙ μόνον όταν ΕΜΕΙΣ ΑΠΟΦΑΣΙΖΟΥΜΕ ΓΙΑ ΤΗΝ ΖΩΗ ΚΑΙ ΤΟΝ ΚΟΙΝΟΝ ΔΗΜΟΣΙΟ ΒΙΟΝ ΜΑΣ!!! Λέμε ΟΧΙ στην μαζική υποτέλεια, δουλοποίηση και κοπαδοποίηση των Λαών από το επικίνδυνο, απάνθρωπο κι αθέατο εξουσιαστικό πλανηταρχικό κέντρο και τα πληρωμένα νομιμοφανή και αντιλαϊκά κατεστημένα όργανά του....... ΟΙ ΛΑΟΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΠΟΦΑΣΙΖΟΥΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΖΩΗ ΤΟΥΣ ΚΙ ΟΧΙ ΟΙ ΑΡΠΑΧΤΙΚΟΙ ΠΛΟΥΤΟΚΡΑΤΕΣ " ΝΟΗΜΟΣΥΝΗ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ εναντίον ΑΓΑΠΗΣ ΘΥΣΙΑΣ Ο πλανήτης χωρίστηκε στα δύο. Οι υλιστές σκέφτονται τα χρήματα και την οικονομία και οι ρεαλιστές κι αυτοί που αγαπούν την ανθρωπότητα, ζητούν την ΘΥΣΙΑ της ύλης για την υγεία ολων μας! Ζούμε ενα φαινόμενο που δείχνει το πρόβλημα μας. Βλέπεις.... το εκτυπωμένο χρήμα...δίνεται άφθονο σε όπλα. στρατούς, πολέμους κι επενδύσεις αλλά όχι για τις αληθινές ανάγκες της ανθρωπότητας που είναι η υγεία,η επιστήμη, η υψηλή τέχνη, η παιδεία, η τροφή και η κατοικία. Η ευρώπη κοιμαται... κι ονειρεύεται τις μελλοντικές εξαγωγές. ΔΕΝ θυσιαζει υλη για την υγεία και την ζωή αλλά για δρόμους, αεροδρόμια, λιμάνια για την διακίνηση εμπορευμάτων. Οι λαοί πρέπει να σκεφθούν. Η ζωή πρεπει να αλλάξει. Λεφτά-οικονομικοί δείκτες-και μυαλό ΕΝΑΝΤΙΟΝ Αγάπης, καρδιάς, υγείας κι αληθινής ζωης. Η νοημοσύνη πρέπει να παραδοθεί στην συμπόνοια και την αγάπη για την υγεία της ανθρωπότητας." ΝΙΚΟΣ ΣΤΕΦΑΝΙΔΗΣ Η ΣΗΜΕΡΙΝΗ ΤΥΡΑΝΝΙΚΗ ΟΛΙΓΑΡΧΙΑ ΜΑΣΤΙΖΕΙ ΤΗΝ ΑΝΘΡΩΠΟΤΗΤΑ ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΗΣ «Πολιτικά» Ε ́: «Επιδίωξη της τυραννίας είναι να πτωχεύσουν οι πολίτες, αφ' ενός για να συντηρείται με τα χρήματά τους η φρουρά του καθεστώτος, και αφ' ετέρου για να είναι απασχολημένοι οι πολίτες και να μην τους μένει χρόνος για επιβουλές. Σε αυτό το αποτέλεσμα αποβλέπει τόσο η επιβολή μεγάλων φόρων, η απορρόφηση των περιουσιών των πολιτών , όσο και η κατασκευή μεγάλων έργων που εξαντλούν τα δημόσια οικονομικά(...) Επίσης η περιστολή και ο έλεγχος της εκπαίδευσης των πολιτών, ώστε οι πολίτες να βυθίζονται στην άγνοια, και η με κάθε τρόπο υπονόμευση της εμπιστοσύνης τους , όπως υποθάλποντας διαβολές μεταξύ τους και συγκρούσεις, φίλων κατά φίλων, του δήμου και των πλουσίων και των πλουσίων αναμεταξύ τους . Καταβάλλεται προσπάθεια να υπάρχουν κατάσκοποι και ενθαρρύνονται οι πολίτες να καταγγέλλουν ενέργειες και λεγόμενα άλλων πολιτών(...) ,η περιστολή της δύναμης των υπερεχόντων και η θανάτωση των υψηλοφρόνων, η απαγόρευση των συσσιτίων, των πολιτικών σωματείων και της εκπαίδευσης των πολιτών και παντός άλλου μορφωτικού μέσου, αλλά και η σταθερή επίβλεψη σε όλα απ' όσα αναφαίνονται δυο τινά, ανεξάρτητο φρόνημα και εμπιστοσύνη, επί πλέον δε η απαγόρευση σχηματισμού φιλοσοφικών κύκλων και παντός είδους άλλων τέτοιων μορφωτικών σωματείων. Και γενικά, όλα τα μέσα πρέπει να μετέρχονται οι τύραννοι, με τα οποία θα αποβούν οι πολίτες αγνωστότατοι αναμεταξύ τους, καθότι η γνώση προάγει την αμοιβαία εμπιστοσύνη των ανθρώπων(...) Χαρακτηριστικό της τυραννίας είναι να μη της αρέσει ουδεμία αγέρωχη και ελεύθερη πράξη(...) Η τυραννία προς τρεις σκοπούς αποβλέπει: ―Πρώτον , στην ταπείνωση των φρονημάτων των υπηκόων (επειδή η μικροψυχία δεν μπορεί να επιβουλευθεί κανέναν) ―Δεύτερον, στην αμοιβαία δυσπιστία των πολιτών (επειδή η τυραννία δεν καταλύεται, πριν να συνδεθούν κάποιοι με εμπιστοσύνη, γι' αυτό οι τύραννοι καταδιώκουν τους αξιοπρεπείς πολίτες, όχι μόνον διότι αυτοί απαξιούν να άρχονται δεσποτικώς αλλά και διότι δεν καταγγέλλουν ούτε αλλήλους ούτε τους άλλους) ―Τρίτον, στην αδυναμία των πολιτών προς τις πολιτικές ενέργειες (διότι κανείς δεν επιχειρεί τα αδύνατα και συνεπώς ούτε να τα καταλύσει στην τυραννία , εάν δεν έχει την δύναμη προς τούτο).» Σήμερα αποδεικνύεται ότι το καθεστώς που επιβάλλεται ως «Δημοκρατία», στην πραγματικότητα είναι καταπιεστική απάνθρωπη Τυραννία, η οποία σήμερα στην Ελλάδα εκδηλώνεται με την πλέον στυγνή, σε όλους τους αναφερόμενους από τον Αριστοτέλη τομείς και, ακόμη χειρότερα, οι κενόδοξοι τυραννίσκοι της εξουσίας ξεπουλάνε τον ζωτικό εθνικό πλούτο, την ασφάλεια και ακεραιότητα της Ελλαδικής χώρα , την ζωή και αξιοπρέπεια των πολιτών, και το καλύτερο εργασιακό δυναμικό του Ελληνικού Λαού, προσβάλλοντας τους Θεσμούς της Πολιτείας και τον Ελληνικό Πολιτισμό . Ωστόσο, κάτω απ' τους φοβερούς κλυδωνισμούς των τυραννικών επιθέσεων άρχισε να αφυπνίζεται το τεχνητά υπνωτισμένο DNA των Ελλήνων και αγρυπνούμε περιφρουρώντας τα Ιερά μας και τα Όσια . Ο Αγώνας τώρα ενδυναμώνεται, με αληθινή γνώση, αλληλεγγύη, συστράτευση σ' ένα κοινό Όραμα : την ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ ΤΟΥ ΑΝΘΡΩΠΟΥ και την Ιδανική Πολιτεία του προς τον εντελεχή Κοσμικό του σκοπό . ΟΛΙΓΑΡΧΙΚΗ ΕΞΟΥΣΙΑ: όταν οι νεκροί επιβάλλονται στους ζωντανούς...Η Ανθρωπότητα μαστίζεται από τους ολιγάρχες επίδοξους κοσμοκράτορες σε έναν παγκόσμιο ολοκληρωτισμό, με πολύμορφους πολέμους κατάκτησης, στρατιωτικούς, οικονομικούς, πολιτικούς, ιδεολογικούς, κλιματικούς, χημικούς, διατροφικούς, βιολογικούς, ενεργειακούς, ψυχοτρονικούς, ψυχολογικούς... Ο ΤΖΩΡΖ ΟΡΓΟΥΕΛ, που με τα έργα του "1984 Ο ΜΕΓΑΛΟΣ ΑΔΕΛΦΟΣ" και "Η ΦΑΡΜΑ ΤΩΝ ΖΩΩΝ" προειδοποίησε για την ζοφερή κατάσταση που βιώνουμε ως Ανθρωπότητα, γράφει χαρακτηριστικά: "Αποκομμένος από τον εξωτερικό κόσμο και το παρελθόν ο πολίτης(...)είναι σαν ένας άνθρωπος στο διάστημα, που δεν έχει προσανατολισμό, που δεν μπορεί να ξέρει πώς να πάει προς τα επάνω και πώς προς τα κάτω. Οι διοικητές ενός τέτοιου κράτους είναι απολυτ