Un oficial de la Directoratul pentru pescuit al Norvegiei, citat de Associated Press, a spus că pe hamul, care pare să fi fost folosit ca să poarte un aparat de fotografiat sau filmat, stă scris „Echipament St.
Petersburg".
Oficialul norvegian Joergen Ree Wiig a mai spus că prezența delfinului a fost semnalată săptămâna trecută de pescari norvegieni, în nordul arctic, și că unul dintre ei a sărit în apă ca să-l scape din ham.
Profesorul de biologie de la universitatea din Tromsoe, Audun Rikardsen, a spus că „este foarte probabil" ca delfinul să fi fugit de la baza navală rusească de la Murmansk.
Savantul specializat în fauna nordică a mai spus că este greu de spus dacă delfinul se va obișnui să vâneze singur, deși au mai fost alții, scăpați din captivitatea rușilor, care au făcut tranziție la sălbăticie cu succes.
Vezi ultimele știri SUA anunță tarife vamale de 25% pentru produsele din R.
Moldova Statele Unite ale Americii ar urma să impoziteze cu 25% mărfurile din Republica Moldova, începând cu 1 august.
Măsura a fost anunțată oficial de președintele SUA, Donald Trump, într-o scrisoare adresată președintei Republicii Moldova, Maia Sandu.
Președintele Trump a publicat alte șase scrisori privind tarifele vamale pe rețeaua sa Truth Social.
Printre acestea se numără o scrisoare adresată Republicii Moldova, în care anunță tarife de 25%.
Oficiali de la Chișinău au confirmat primirea notificării oficiale.
Ministrul Dezvoltării Economice și Digitalizării, Doina Nistor, a precizat însă că tariful vamal de 25% este mai mic decât cel propus inițial de SUA, acum trei luni, de 31%.
„Decizia vine într-un context comercial global complicat, iar Guvernul a făcut demersurile necesare pentru a avea un impact minim al schimbării politicii comerciale a SUA", a scris Doina Nistor, într-o postare pe Facebook.
Ea a adăugat că guvernul va continua dialogul cu autoritățile americane și cu producătorii locali pentru a găsi soluții care să mențină competitivitatea produselor moldovenești pe piețele externe.
SUA s-au situat anul trecut pe locul 14 în topul partenerilor comerciali ai Republicii Moldova, cu o pondere de 2,5%.
Scrisoarea lui Trump invocă „comerțul echitabil" În scrisoarea adresată președintei Maia Sandu, Donald Trump subliniază că tariful de 25% este „mult mai mic decât nivelul necesar pentru a elimina deficitul comercial" al SUA cu Republica Moldova, pe care îl consideră „o amenințare majoră pentru economia și securitatea națională" a Statelor Unite.
Trump acuză politicile tarifare și netarifare ale Moldovei de-a lungul anilor pentru crearea acestui deficit, pe care îl descrie drept „nesustenabil".
Totodată, liderul american încurajează investitorii moldoveni să producă direct pe teritoriul SUA, precizând că, în astfel de cazuri, tarifele nu vor fi aplicate, iar aprobările pentru investiții vor fi acordate „rapid, profesional și procedural, în câteva săptămâni".
Impactul asupra exporturilor moldovenești Datele statistice indică un deficit comercial în defavoarea Republicii Moldova, care importă din SUA bunuri și servicii în valoare de aproximativ 135,25 milioane de dolari anual, cu 50% mai mult decât exportă (90,23 milioane de dolari în 2024).
Exporturile moldovenești către SUA au înregistrat o creștere de 46% în 2024 față de 2023, piața americană reprezentând al zecelea partener comercial al Moldovei.
Principalul produs de export al Republicii Moldova către SUA este alcoolul, în special vinurile dulci, care au generat 52 de milioane de dolari în 2024, reprezentând circa 58% din totalul exporturilor către această piață.
Exporturile de alcool au cunoscut o creștere spectaculoasă, de cinci ori față de 2023, piața americană ajungând să absoarbă 20% din exporturile de alcool ale Moldovei.
Decizia de a impune tarife Moldovei face parte dintr-o politică mai amplă a administrației Trump, care, în aprilie 2025, a introdus tarife vamale pentru majoritatea partenerilor comerciali ai SUA, variind între 10% și 49%.
Deși inițial tarifele urmau să intre în vigoare pe 9 aprilie, Trump a acordat o pauză de 90 de zile, până pe 9 iulie, pentru negocieri comerciale, menținând însă un tarif de bază de 10%.
📰 Europa Liberă este și pe Google News.
Abonează-te România a depus oferta pentru cumpărarea Portului Giurgiulești România, prin Portul Constanța, a depus o ofertă pentru cumpărarea Portului Giurgiulești din R.
Moldova, deținut de Banca Europeană pentru Reconstrucţie şi Dezvoltare (BERD) prin compania ICS Danube Logistics, scrie Profit.ro.
Oferta neangajantă a fost depusă de Compania Națională „Administrația Porturilor Maritime" S.A.
Constanța și este prima ofertă oficială în cadrul procesului de licitare.
La Giurgiulești funcționează două entități portuare distincte: Portul Internațional Liber, operat de ICS Danube Logistics și aflat în proprietatea BERD, și Portul de stat, aflat în proprietatea Guvernului Republicii Moldova.
Autoritățile moldovene au precizat anterior că nu intenționează să vândă portul de stat.
România și-a exprimat public intenția de preluare a portului în 2023.
Principalul competitor pentru România pare să fie MBF Port Burgas, după cum o arată inclusiv un document guvernamental.
Portul bulgar de la Marea Neagră este deținut de doi frați miliardari din Bulgaria.
📰 Europa Liberă Moldova este și pe Google News.
Abonează-te Statele Unite au exclus România din programul Visa Waiver România nu va mai fi inclusă în programul Visa Waiver, a anunțat vineri Departamentul american pentru Securitate Internă.
Decizia, descrisă de autoritățile române drept „politică", anulează accesul fără viză promis cetățenilor români în Statele Unite.
Anunțul a fost făcut de Departamentul pentru Securitate Internă (DHS), care a precizat că măsura intră în vigoare imediat.
„Departamentul de Securitate Internă, în consultare cu Departamentul de Stat, a anulat desemnarea României în cadrul Programului Visa Waiver", se arată într-un comunicat DHS.
Potrivit instituției americane, decizia vine „pentru a proteja integritatea programului și a întări securitatea frontierelor și a imigrației".
DHS afirmă că, deși România a fost inclusă inițial în program pe 9 ianuarie 2025, „în ciuda preocupărilor legate de securitate", pe 25 martie a fost declanșată o revizuire internă care a dus acum la retragerea României.
Potrivit comunicatului, România „poate fi reconsiderată în viitor" să fie acceptată în program, în cazul în care îndeplinește criteriile legale de eligibilitate.
Ministerul român al Afacerilor Externe a reacționat vineri seara, exprimând „regretul" față de decizia administrației americane.
„Aceasta este o decizie politică" ce reflectă prioritățile actualei administrații în materie de securitate și imigrație, a transmis MAE, subliniind că România a îndeplinit toate condițiile legale pentru a intra în program.
Guvernul României a transmis că va continua dialogul diplomatic la cel mai înalt nivel cu Statele Unite.
Premierul Marcel Ciolacu anunțase în ianuarie, în cadrul unei ceremonii oficiale, că românii vor putea călători fără vize în SUA începând cu 31 martie.
📰 Europa Liberă Moldova este și pe Google News.
Abonează-te Votul prin corespondență, valabil și pentru alegerile parlamentare din toamnă Alegătorii moldoveni din diaspora vor putea vota prin corespondență și la alegerile parlamentare din 28 septembrie, a declarat președintele parlamentului Igor Grosu.
Dar sunt posibile schimbări față de alegerile prezidențiale și referendumul din 2024, când a fost introdus prima dată.
„Detaliile țin de geografie", a declarat Grosu, care este și liderul partidului de guvernământ, PAS la o conferință de presă pe 23 aprilie, răspunzând unei întrebări a Europei Libere.
La scrutinul precedent, au putut vota prin corespondență cetățenii moldoveni stabiliți în șase state occidentale - Canad
