România furată | Institutul Cantacuzino, lăsat fără niciun rol în producția de vaccinuri antigripale Aproape 200 de români s-au îmbolnăvit de gripă în această toamnă.
Pentru sezonul gripal care este abia la început, Ministerul a cumpărat doar 500.000 de doze.
75% au fost deja folosite.
E doar o simulare.
În ultimii trei ani, autorităţile iau la preţ dublu vaccin produs de giganţii din domeniul farmaceutic.
Frisoane, febră peste 39 de grade, dureri musculare, dureri de cap, nas înfundat, roşu în gât şi răguşeală până la pierderea vocii.
Sunt simptomele gripei, boală care afectează anual mii de oameni.
În România, incidenţa bolii creşte de la an la an.
În sezonul gripal 2012-2013, au fost confirmate peste 750 (755) de cazuri.
Un an mai târziu, erau cu peste 500 mai multe (1.294).
Pentru ca în sezonul 2014-2015 numărul să explodeze: peste 4500 (4511) de români au fost, oficial, diagnostigaţi cu gripă.
Cauza?
„Nu e bine să te joci cu această răceală, care e, de fapt, o boală destul de perversă şi foarte serioasă.
Decesele la vârsta de peste 65 de ani din cauză de gripă sunt de 75%", avertizează Victor Olsavszky, reprezentantul OMS în România.
Cazuri de gripă mai devreme decât era cazul Organizaţia Mondială a Sănătăţii spune că, în caz de epidemie, gripa ar putea ucide 5 milioane de oameni anual.
Centrul European pentru Prevenirea şi Controlul Bolilor estimează că, în fiecare an, în ţările UE mor în jur de 40.000 de oameni în urma complicaţiilor cauzate de gripă.
În România, oficial, în ultimii 3 ani peste 100 de bolnavi au murit.
„În acest an, se pare că s-au confirmat deja cazuri de gripă, ceea ce este un lucru puţin deosebit faţă de anii trecuţi, când primele cazuri de gripă confirmate au apărut de abia după anul nou.
Acum au apărut devreme, ceea ce sigur că este un semnal de alarmă", spune Rodica Tănăsescu, președinta Societății Naționale a Medicilor de Familie.
În toamna lui 2015, aproape 200 de persoane au fost tratate de gripă.
Asta este vesta bună.
Vestea proastă este că am primit extrem de puţine doze.
De exemplu, la nivelul cabinetelor din Bucureşti s-au primit câte 15 doze.
Extrem de puţin, faţă de nevoie.
Ministerul s-a bazat pe istoricul vaccinărilor din anii precedenţi", mai spune Rodica Tănăsescu.
Pentru ei, statul cumpără doze de vaccin gripal.
Serul este distribuit gratuit prin intermediul medicilor de familie.
„Recomandările organizaţiilor internaţionale, mă refer la Organizaţia Mondială a Sănătăţii, Centrul European de Control al Bolilor, estimează că numărul ar trebui, pentru o ţară cum este România, să fie de cel puţin 3 milioane de doze", atrage atenția Alexandru Rafila, preşedintele Societăţii de Microbiologie.
În sezonul gripal 2012-2013 s-au vaccinat 4,2%.
În ultimii 7 ani, numărul dozelor comandate de minister pentru programul de imunizarea a scăzut sistematic: de la aproape 3 milioane de doze în 2008, la 500.000 pentru 2015.
2008 - 2,7 milioane de doze de vaccin gripal gripal 2009 - 1,5 milioane de doze 2010 - 1,3 milioane de doze 2011 - 1,1 milioane de doze 2012 - 1 milion de doze 2013 - 1 milion de doze 2014 - 0,5 milioane de doze de vaccin gripal 2015 - 0,5 milioane de doze de vaccin gripal Neglijența cetățenilor sau indiferența autorităților?
Medicii spun că 2015 este o excepţie.
În anii trecuţi, adică în ultimii 4-5 ani.
Noi ne dorim să primim dozele necesare la timp.
La timp înseamnă septembrie - octombrie", declară Rodica Tănăsescu, președinta Societății Naționale a Medicilor de Familie.
Contractele ajungeau să fie atribuite în plin sezon gripal.
„Aş lua-o aici ca şi o concurenţă între ţări.
Fiecare are o nevoie, îşi exprimă nevoia, iar capacitatea de producţie este limitată.
În momentul în care fiecare ţară şi-a exprimat opţiunea, fabrica şi-a planificat: da ştiu că aşa voi distribui dozele.
Când şi-a atins capacitatea spune: de aici eu nu mai am ce să fac, nu mai pot să confirm nimic.
Şi atunci, rămâne singura situaţie în care cineva, poate o anumită ţară are un exces sau vrea cumva să renunţe la o parte din ele.
E singura portiţă care ar mai exista", explică Adrian Grecu, manager general Mylan.
Rolul Institutului Cantacuzino Organizaţia Mondială a Sănătăţii este autoritatea sanitară care oferă anual companiilor farmaceutice reţeta vaccinului antigripal.
La nivel mondial există trei jucători importanţi pe piaţa producătorilor de vaccinuri antigripale: Sanofi - Franţa, GlaxoSmithKline - Marea Britanie şi Mylan - SUA.
România avea şi ea, din 1971, un producător propriu - Institutul Cantacuzino.
„Asigura necesarul pentru toată ţara de seruri şi vaccinuri şi de produse de diagnostic pentru laboratorele din spitale care făceau analize", spune Adriana Bilic.
Adriana Bilic a fost şefa Laboratorului de Condiţionare de Seruri şi Vaccinuri a Institutului Cantacuzino.
A lucrat în institut mai bine de douăzeci de ani.
Prin mâinile ei au trecut milioanele de doze de vaccin antigripal produse de Institutul Cantacuzino atât în perioada comunismului, cât şi după Revoluţie.
„Erau echipe de câte trei preparatori ser vaccin care închideau la flacără aceste fiole şi apoi erau preluate şi plecau şi erau depozitate.
Aceste manevre de condiţionare nu puteau fi realizate fără gaz metan.
Existau perioade, mai ales în zona aceea unde era Institutul Cantacuzino, când gazul nu exista peste zi.
Şi atunci se venea noaptea ca să putem să realizăm totuşi planul pe care îl aveam de făcut.
Se venea noaptea şi lucram noaptea ca să putem să ieşim cu producţia de vaccin la termen", își amintește Adriana Bilic.
Timp de 34 de ani, Institutul Cantacuzino a fost singurul distribuitor de vaccin antigripal în România.
Declinul Cantacuzino a început în 2005.
„În caietul de sarcini s-au pus un milion de doze de vaccin antigripal, în timp ce Institutul nu putea face decât 600.000.
Şi era suficient", afirmă acad.
prof.
dr.
Mircea Ifrim, secretar Academia de Ştiinţe Medicale.
„Nu ţin minte nici un fel de amănunte despre acest lucru, dar e vorba pur şi simplu de incapacitatea de a...
de a oferi produsele la standardul de calitate care este solicitat de Europa", susține Mircea Cinteză, fost ministru al Sănătăţii.
Ultima comandă de la ministerul sănătății De atunci şi până în prezent, Institutul Cantacuzino a pierdut tot mai mult teren în faţa marilor companii farmaceutice şi a distribuitorilor de medicamente.
Anul 2013 a fost ultimul în care Institutul Cantacuzino a mai produs vaccin gripal.
I s-au comandat 400.000 de doze.
„Aşa e soarta mea şi a celor din echipa guvernamentală.
Să îndreptăm rând pe rând toate relele care s-au făcut în aceşti ani", spunea atunci fostul premier Victor Ponta.
Agenţia Medicamentului din Franţa a analizat produsul şi confirmă diagonosticul.
„Conform analizei experţilor de la Organizaţia Mondială a Sănătăţii şi defecţiunea acestei supercentrifugi a contribuit la problema pe care am avut-o", spune Francisc Czobor, director unitate productie Institutul Cantacuzino.
Testele de laborator au arătat că vaccinul gripal produs de Institutul Cantacuzino fabricat pentru sezonul gripal 2013-2014 a avut o concentraţie mai mare de endotoxină, care putea provoca febră sau chiar şoc anafilactic.
Doi ani mai târziu, s-a dovedit că vaccinul putea fi administrat populaţiei fără niciun fel de problemă.
„Polidinul de pe vremurile noastre, din vremurile copilăriei, avea un conţinut de endotoxină de două ori şi jumătate mai ridicat decât vaccinul respectiv şi nimeni nu cred că a făcut vreun şoc anafilactic sau a avut vreun efect secundar", declară Adrian Ionel, managerul Institutul Cantacuzino.
Grăbiți să facă vaccin Actuala conducere a Institutului Cantacuzino îi acuză conducerea ministerului Sănătăţii din acea perioadă de faptul că i-ar fi grăbit pe angajaţi să scoată vaccin antigripal.
„Cei care au participat la p
