Heute fangen wir mit Wirtschaft an und enden mit Dingen, die man wirklich leicht ändern könnte, um die Menschen mental etwas zu entlasten, wenn die Politik sich einfach nur der Mehrheit anschließen würde, ohne Minderheiten tatsächlich zu diskriminieren.
Das neue Maß der Dinge ist 57/33/50.
Die Zeiten werden schlechter, warum sollen nicht die Realmaße unterhalb der Idealmaße liegen?
57 Prozent haben in einer aktuellen Umfrage die Inflation als wichtigste Sorge bezeichnet, ein Drittel muss sich beim Kauf „nicht existenzieller" Konsumgüter bereits einschränken, die Hälfte hat am Monatsende kein Geld mehr übrig, um z.
B.
Es ist ganz natürlich und sogar gesund, in Krisenzeiten erst einmal die Prioritäten zu verschieben und sich neu ein- und auszurichten.
In der kommenden Nacht wird ja auch die Uhr wieder einmal umgestellt.
Es gibt mindestens zehn Methoden, um sich das zu merken: Zeitumstellung: Vor oder zurück?
Und es gibt eine Umfrage zum Thema: Der Erklärungstext dazu: Am morgigen Sonntag wird hierzulande die Zeit von Sommer- auf Winterzeit (MEZ) umgestellt.
Die Zeitumstellung ist weltweit umstritten.
Eigentlich sollte die Zeitumstellung nach einem Beschluss des Europäischen Parlaments von 2019 auch hier längst abgeschafft sein.
Jedoch konnte sich die EU bisher nicht darauf einigen, ob die Sommerzeit oder die Mitteleuropäische Zeit (MEZ) in Zukunft gelten soll.
Den Mitgliedsländern ist es zwar freigestellt, für welche Zeit sie sich entscheiden.
Zudem fühlen sich viele Menschen müde und schlapp nach der Zeitumstellung.
Dies zeigt sich auch an erhöhten Krankmeldungen von Beschäftigten am Montag danach.
Genau so sehen wir es auch: Weg mit der Zeitumstellung und bitte auf Winterzeit umstellen.
Wenn man diesen Vorgang als sich wiederholend innerhalb eines Jahres betrachtet, hat man auch schon einer der zehn Brücken, über die man gehen kann, ohne bei der Zeitumstellung in Not zu geraten: Was uns im Frühjahr geklaut wird, wir uns im Herbst zurückgegeben.
„Klar ist, dass es unter Umwelt- und Gesundheitsschutzaspekten möglich und geboten sein sollte." Böllerverbot in Deutschland?
Die Mehrheit ist dafür - WELT Bayram ist in Berlin-Kreuzberg tätig.
Sie weiß, wovon sie redet und wir wissen es als Bewohner des Nachbarbezirks auch.
57 Prozent der Befragten haben sich für ein Böllerverbot ausgesprochen, am höchsten war die Ablehnung in unserer Alterskohorte, am geringsten interessanterweise nicht bei den sehr jungen Menschen, die es gerne fetzig lieben, sondern in der nächstjüngeren Gruppe, die offenbar mit der Böllerei besonders stark sozialisiert wurde.
Im Osten ist die Ablehnung eines Böllereverbots geringer als im Westen und besonders gering bei AfD-Anhänger:innen, von denen es wiederum im Osten besonders viele gibt und wodurch sozusagen der Kreis sich schließt.
Bundesweit stimmte dagegen eine Mehrheit von 53 Prozent für ein Böllerverbot, 39 Prozent waren dagegen.
Die Anhänger von CDU und FDP zeigten sich mit Werten von 47 bis 49 Prozent in beiden Lagern gespalten.
Eindeutig: Je mehr Empathie Menschen haben, desto eher sind sie für ein Böllerverbot, daher überrascht der hohe Ablehner-Anteil bei AfD-Anhänger:innen keinesfalls.
In Berlin dürfte es, anders als in Brandenburg, aufgrund der Erfahrungen mit Krach, Gefährdung und Müll eine deutliche Mehrheit für ein Böllerverbot geben.
Aber solange die hiesige SPD gegen den Willen ihrer eigenen Wähler die Knallerei zum Nachteil aller, manchmal auch der Beteiligten, als eine Art Volksgut ansieht und mit der gegenüber ihrem Vorgänger deutlich populistischeren Franziska Giffey als Regierende Bürgermeisterin werden wir auch dieses Jahr vermutlich wieder im wörtlichen Sinne nicht erhört werden.
Klappen wird es wohl nur dann, wenn die meisten einfach kein Geld mehr für solchen Quatsch haben und das heißt, es wird dauern und dauern.
Denn die Leute, die ebenjenen Quatsch für unverzichtbar halten, essen lieber weniger und schlechter, dem Motto „Freier Quatsch für freie verarmte Bürger" folgend, als freiwillig vernünftig zu sein.
In anderen Ländern bzw.
deren Großstädten ist man da schon viel weiter, aber dort wird auch nicht, wie besonders im Osten der Republik und mehr als 30 Jahre nach der Wende, Freiheit immer noch als Freiheit, andere ungehindert belästigen und gefährden zu dürfen, ausgelegt.
Es ist vieles, zum Beispiel der Wert der Rücksichtnahme, auch eine Frage der Bildung, und mit der geht es in Deutschland bekanntlich abwärts.
Kommt das daher, dass diese Spezies dazu tendiert, einen Knall zu haben?
TH Damit nicht ein Briefing nach dem anderen sich nur mit China befasst, heute zu etwas vollkommen anderem.
Keine Angst, es geht noch am selben Tag oder spätestens morgen weiter mit diesem wichtigen Thema.
Heute fangen wir mit Wirtschaft an und enden mit Dingen, die man wirklich leicht ändern könnte, um die Menschen mental etwas zu entlasten, wenn die Politik sich einfach nur der Mehrheit anschließen würde, ohne Minderheiten tatsächlich zu diskriminieren.
Die Inflation beherrscht wie kein anderes Thema derzeit das Denken: Aber in der kommenden Nacht wird ja auch die Uhr wieder einmal umgestellt.
Die besten Eselsbrücken | WEB.DE.
Wohl dem, der diese Methoden in dem Moment abrufen kann, in dem sie gebraucht werden.
