Potrivit unor media internaţionale, au fost introduse în luptă şi puţinele avioane Su-57 pentru lovirea sistemelor antiaeriene cu rază lungă de acţiune S-300 ucrainene sau bombardarea poziţiilor deţinute de ucraineni.
De ce nu este în acest club select şi ce-l desparte de acesta reprezintă o poveste mai complicată.
În cele ce urmează, vom analiza la capitolele esenţiale performanţele şi echipamentele avionului rusesc comparativ cu aparatul 5G al momentului - F-35 (sau F-22) pentru a evidenţia limitările şi diferenţele majore care îl exclud pe Su-57 din categoria aparatelor 5G.
Sursă: Ministerul rus al Apărării Totodată, SUA dispun de mai multe companii aerospaţiale (Lockheed-Martin, Northrop-Grumman sau Boeing) cu peste 40 de ani de experienţă în proiectarea, dezvoltarea şi fabricarea avioanelor cu amprentă mică de radiolocaţie-RCS (Radar Cross Section) sau "stealth" cum mai sunt denumite.
În cei peste 40 de ani de primul zbor al F-117, SUA au dezvoltat tipuri diferite de avioane, de la avionul de bombardament precis F-117 Nighthawk, bombardierul strategic B-2A Spirit şi până la actualele avioane de vânătoare F-22 Raptor sau F-35 Lightning II, care au participat la diferite conflicte şi operaţii.
Simpla dislocare a unui număr redus de aparate Su-57 în Siria sau primele misiuni de luptă în Ucraina ţine mai mult de marketing şi prea puţin de aspectele operaţionale, influenţa acestora fiind minimă.
Aceasta este realitatea dincolo de show-uri aeriene impresionante, păreri nerealiste şi exagerări în privinţa realizărilor industriei aerospaţiale ex-sovietice/ruseşti.
Este greu de crezut cum unele persoane pot specula ce vor face peste ani câteva Su-57 comparativ cu ce fac deja de ani buni sute de aparate americane 5G.
Mai mult, F-35A câştigă cam toate competiţiile pentru achiziţionarea unui avion de vânătoare 5G (vezi Polonia-32 buc., Elveţia-36 sau Finlanda-64).
Amprenta de radiolocaţie şi mascarea pasivă Ca să complicăm puţin lucrurile, vom menţiona că aparatele F-35 Lightning II sunt dezvoltate în trei variante: F-35A, cu decolare/aterizare convenţională, F-35 B, cu decolare scurtă şi aterizare verticală-STOVL (Short Take-Off and Vertical Landing) şi F-35C, cu decolare de pe portavioane.
Diferenţele între versiuni influenţează preţul aeronavelor, acesta mergând de la 77,8 mil.
La acestea, se adaugă costurile pentru întreţinere, ora de zbor şi altele, care nu sunt deloc mici.
Această valoare reprezintă de fapt RCS-ul frontal al aparatului, conform chiar firmei constructoare Suhoi, care s-a concentrat (doar) pe acest aspect în detrimentul dezvoltării unui aparat cu "stealth" total, datorită dificultăţilor tehnologice inerente.
Pentru simplitate vom folosi doar valoarea 0.0001, deşi unii piloţi care au zburat pe ambele aeronave au declarat că F-35 are RCS mai mic decât F-22.
Numai această diferenţă uriaşă în RCS şi distanţa de descoperire şi de angajare între cele două aparate arată cât de inferior este aparatul rusesc în faţa F-35 (sau F-22).
Nu este de mirare că, în cadrul exerciţiilor de luptă aeriană cu adversar, cum ar fi Red Flags sau Northern Edge, F-35 a obţinut scoruri de 28-1 împotriva unor adversari aerieni, superiori numeric, care zburau pe avioane capabile 4G++(F-15 sau F/A-18 sau Eurofighter) sprijinite de AWACS şi sisteme antiaeriene, potrivit airforcemagazine.com.
Practic, nici nu mai contează cât de capabil este radarul de bord sau sistemele de luptă radioelectronică instalate pe avion, acestea nu pot compensa diferenţa enormă în distanţa de descoperire a unei platforme 5G ca F-35.
Chiar şi în lupta aeriană apropiată (WVR), în care Su-57 are şanse mai favorabile să reziste, trebuie ţinut cont că există o diferenţa enormă între posibilitatea descoperirii acestor aparate versus posibilitatea executării focului asupra acestor platforme 5G, aspect care este mult mai greu în realitate decât pare în teorie.
Alţi piloţi au subliniat că le-a fost imposibil să se apropie de avioane F-35/F-22 fără să fie descoperite şi "doborâte".
Orice luptă aeriană cu aceste avioane va conduce la un "masacru", iar aparate ca Su-35 sau Su-57, chiar şi Su-75, vor fi doborâte fără să ştie că adversarul este în apropiere.
În afară de problemele tehnice şi întârzierile programului Su-57, în afara mascării pasive, acesta rămâne serios în urma platformelor 5G americane la capitolul echipamente electronice sau fuziune senzorială - aspecte cruciale pentru o aeronavă 5G.
Radarul AN/APG-81 de pe F-35 este a treia generaţie de radar AESA faţă de prima generaţia abia instalată pe Su-57 - radarul N036-1-01 (bandă X).
Dacă radarul N036 va descoperi o ţintă cu RCS 0,1 undeva la 160km, Conform materialelor video înregistrate de compania constructoare Northrop Grumman în timpul zborurilor de testare, APG-81 execută cercetarea aeriană de volum în 2-3 secunde.
În timpul testelor, a descoperit şi urmărit 19 ţinte aeriene care evoluau la peste 160km în sub 3 sec., inclusiv ţintele aeriene care se îndepărtau.
Radarele americane sunt mult mai puternice şi mult mai d
