Cuprins - Ce este Ciprinol şi pentru ce se utilizeaza - Ce trebuie sa ştiti inainte sa luati Ciprinol - Cum sa luati Ciprinol - Cum se pastreaza Ciprinol - Continutul ambalajului şi alte informatii Ce este Ciprinol şi pentru ce se utilizeaza Ciprinol este un antibiotic care apartine familiei chinolonelor. Substanta activa este ciprofloxacina. Ciprofloxacina actioneaza prin distrugerea bacteriilor care produc infectii. Acest medicament actioneaza numai asupra anumitor tulpini (specii) de bacterii. Adulti Ciprinol se utilizeaza la adulti pentru tratamentul urmatoarelor infectii bacteriene: - infectii ale tractului respirator - infectii prelungite sau recidivante (repetate) ale urechilor sau sinusurilor - infectii ale tractului urinar - infectii ale organelor genitale la barbati si femei - infectii ale tractului gastro-intestinal şi infectii intra-abdominale - infectii ale pielii şi tesuturilor moi - infectii ale oaselor şi articulatiilor - prevenirea infectiilor produse de bacteria Neisseria meningitidis Ciprofloxacina poate fi utilizata in tratamentul pacientilor cu numar scazut de globule albe in sange (neutropenie) cu febra, la care se suspecteaza o infectie bacteriana. Daca aveti o infectie severa sau o infectie produsa de mai multe tipuri de bacterii, este posibil sa primiti tratament antibiotic suplimentar, pe langa Ciprinol. Copii şi adolescenti Ciprinol se utilizeaza la copii şi adolescenti, sub supraveghere medicala de specialitate, pentru tratamentul urmatoarelor infectii bacteriene: - infectii ale plamanilor şi bronhiilor la copii şi adolescenti cu fibroza chistica - infectii complicate ale tractului urinar, incluzand infectii care au ajuns la nivelul rinichilor (pielonefrita) - expunerea (suspectata sau confirmata) la antrax, prin inhalare. De asemenea, Ciprinol poate fi utilizat pentru tratamentul altor infectii severe specifice, la copii şi adolescenti, cand medicul considera ca este necesar. Ce trebuie sa ştiti inainte sa luati Ciprinol Nu luati Ciprinol - daca sunteti alergic la substanta activa, la alte medicamente chinolone sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6) - daca luati tizanidina (vezi pct. 2: Ciprinol impreuna cu alte medicamente). Atentionari şi precautii Inainte sa luati Ciprinol, adresati-va medicului dumneavoastra sau farmacistului: - daca ati avut vreodata probleme cu rinichii, deoarece poate fi necesara ajustarea tratamentului dumneavoastra - daca aveti epilepsie sau alte boli neurologice - daca ati avut in antecedente probleme la nivelul tendoanelor, in urma unor tratamente anterioare cu antibiotice de tipul Ciprinol - daca ati fost diagnosticat (a) cu o marire sau „umflatura" a unui vas de sange mare (anevrism aortic sau anevrism al unui vas de sange periferic mare) - daca ati prezentat un episod anterior de disectie aortica (o ruptura in peretele aortei) - daca ati fost diagnosticat cu scurgeri la nivelul valvelor inimii (regurgitare la nivelul unei valve cardiace) - daca aveti un istoric familial de anevrism aortic sau disectie de aorta sau boala congenitala de valva cardiaca sau alti factori de risc sau conditii predispozante (de exemplu, afectiuni ale tesutului conjunctiv, cum ar fi sindromul Marfan sau sindromul Ehlers-Danlos, sindromul Turner, sindromul Sjögren (o boala inflamatoare autoimuna), sau tulburari vasculare, cum ar fi arterita Takayasu, arterita cu celule gigante, boala Behcet, tensiune arteriala mare sau ateroscleroza diagnosticata, poliartrita reumatoida (o boala a articulatiilor) sau endocardita (o infectie a inimii)) - daca aveti diabet zaharat, deoarece, la utilizarea ciprofloxacinei, exista riscul aparitiei hipoglicemiei - daca aveti miastenie gravis (o boala musculara) deoarece simptomele se pot amplifica - daca aveti probleme cu La utilizarea acestui tip de medicament este necesara precautie, in cazul in care aveti de la naştere sau ati avut in familie, un interval QT prelungit (evidentiat prin ECG, care face inregistrarea activitatii electrice a inimii), prezentati dezechilibru al sarurilor din sange (in special nivele scazute in sange ale potasiului sau magneziului), aveti un ritm scazut al batailor inimii (numit bradicardie), o inima slabita (insuficienta cardiaca), ati avut in trecut un atac de inima (infarct miocardic), sunteti femeie sau varstnic sau luati alte medicamente care determina modificari ale ECG (vezi pct. Ciprinol impreuna cu alte medicamente). - daca un membru al familiei dumneavoastra este cunoscut cu deficit de glucoza-6-fosfat dehidrogenaza (G6PD), deoarece este posibil sa apara anemie in cazul utilizarii Nu trebuie sa luati medicamente antibacteriene care contin fluorochinolone/chinolone, inclusiv Ciprinol, daca in trecut ati manifestat vreo reactie adversa grava atunci cand ati luat un medicament care contine chinolone sau fluorochinolone. In aceasta situatie, trebuie sa va adresati medicului dumneavoastra cat mai curand posibil. Pentru tratamentul unor infectii ale organelor genitale, medicul dumneavoastra va poate prescrie un alt antibiotic in asociere cu ciprofloxacina. Daca simptomele nu se amelioreaza in decurs de 3 zile de tratament, adresati-va medicului dumneavoastra. In timp ce luati Ciprinol Spuneti imediat medicului daca apar oricare din urmatoarele boli, in timp ce luati Ciprinol. Medicul va decide daca tratamentul cu Ciprinol trebuie intrerupt. - Reactie alergica severa şi brusca (reactie anafilactica/şoc anafilactic, edem angioneurotic); exista un risc mic sa aveti o reactie alergica severa chiar de la prima doza, manifestata prin urmatoarele simptome: senzatie de apasare in piept, ameteli, senzatie de rau sau leşin sau ameteli cand va ridicati in Daca apar aceste simptome incetati sa luati Ciprinol şi adresati-va imediat medicului dumneavoastra. - Rareori, pot aparea durere si umflare la nivelul articulatiilor si inflamatie sau ruptura de tendoane. Riscul dumneavoastra este crescut daca sunteti o persoana varstnica (cu varsta peste 60 ani), daca vi s-a efectuat un transplant de organ, daca aveti probleme la rinichi sau daca urmati tratament cu Inflamatia si rupturile de tendoane pot surveni in primele 48 ore de tratament si chiar pana la cateva luni de la oprirea tratamentului cu Ciprinol. La primul semn de durere sau inflamatie a unui tendon (de exemplu la nivelul gleznei, articulatiei mainii, cotului, umarului sau genunchiului), incetati sa luati Ciprinol, contactati-l pe medicul dumneavoastra si tineti zona dureroasa in repaus. Evitati orice efort inutil, deoarece acesta poate creste riscul de ruptura de tendon. - Daca simtiti brusc dureri severe in abdomen, piept sau in spate, care pot fi simptome asociate cu disectia si anevrismul de aorta, adresati-va imediat unui departament medical de urgenta. Este posibil sa fiti expus unui risc crescut daca sunteti tratat cu corticosteroizi cu administrare sistemica. Daca incepeti sa aveti brusc dificultati la respiratie, mai ales cand sunteti intins pe pat, sau observati ca vi se umfla gleznele, picioarele sau abdomenul sau va apar palpitatii ale inimii (senzatia ca inima bate rapid sau neregulat), trebuie sa contactati imediat un medic. - Daca aveti epilepsie sau alte boli neurologice cum sunt ischemie cerebrala sau accident vascular cerebral, este posibil sa aveti reactii adverse legate de sistemul nervos In acest caz, intrerupeti tratamentul cu Ciprinol şi adresati-va imediat medicului dumneavoastra. - Cand luati Ciprinol pentru prima data, puteti avea reactii Daca suferiti de depresie sau psihoza, simptomele dumneavoastra se pot agrava in timpul tratamentului cu Ciprinol. In acest caz, intrerupeti tratamentul cu Ciprinol şi adresati-va imediat medicului dumneavoastra. - Rareori, puteti manifesta simptome de deteriorare a unor nervi (neuropatie), de exemplu durere, senzatie de arsura, furnicaturi, amorteala si/sau slabiciune, mai ales la nivelul labelor picioarelor si picioarelor sau la nivelul mainilor si bratelor. Daca se intampla acest lucru, incetati sa luati Ciprinol si adresati-va imediat medicului dumneavoastra, pentru a preveni dezvoltarea unei afectiuni posibil - Antibioticele de tipul chinolonelor pot provoca o crestere a zaharului din sangele dumneavoastra peste nivelul normal (hiperglicemie) sau scadere a nivelului zaharului sub nivelul normal, ceea ce poate duce, in cazuri severe, la pierderea constientei (coma hipoglicemica) (vezi 4). Acest lucru este important pentru persoanele care au diabet zaharat. Daca aveti diabet zaharat, nivelul zaharului din sangele dumneavoastra trebuie monitorizat cu atentie. - Poate aparea diaree in timp ce luati antibiotice, inclusiv Ciprinol, chiar la cateva saptamani dupa ce ati terminat tratamentul. Daca diareea devine severa sau persistenta sau daca observati prezenta de sange sau mucus in materiile fecale, incetati imediat sa luati Ciprinol, deoarece va poate pune viata in pericol. Nu luati medicamente care opresc sau incetinesc mişcarile intestinale şi adresati-va medicului dumneavoastra. - Daca trebuie sa efectuati o analiza de sange sau de urina, spuneti medicului sau personalului laboratorului de analize ca urmati tratament cu - Daca aveti probleme la nivelul rinichilor, adresati-va medicului, deoarece s-ar putea ca doza dumneavoastra de medicament sa fie ajustata. - Ciprinol poate produce leziuni la nivelul ficatului. Daca observati orice simptome cum sunt pierderea apetitului (poftei de mancare), icter (ingalbenirea pielii şi a albului ochilor), urina inchisa la culoare, mancarime sau sensibilitate la nivelul stomacului, incetati sa luati Ciprinol şi adresati-va imediat medicului dumneavoastra. - Ciprinol poate diminua numarul de celule albe din sange şi rezistenta dumneavoastra la infectii poate fi scazuta. Daca aveti o infectie cu simptome cum sunt febra şi deteriorarea grava a starii generale, sau febra şi simptome de infectie locala cum sunt dureri la nivelul gatului/faringelui/gurii sau probleme urinare, trebuie sa va adresati imediat Vi se vor efectua analize d