Hoch oben in einer weglosen Landschaft, auf einer Lichtung, die von Kiefern und dichtem Fichtenwald umgeben ist, singt Lotta ein leises Schlaflied für ihre Tiere.
Weiterlesen mit NORR+ Ab 1 Euro/Monat erhältst du Zugang zu allen Artikel und exklusiven Aktionen.
Jetzt registrieren und einen Monat lang kostenlos testen.
Du bist bereits Abonnentin oder Abonnent?
Die Kerze wird gelöscht und im Bett neben uns legt Lotta sich vorsichtig neben ihren Sohn Erik, der schon fest schläft.
Plötzlich ist auf dem Hof der Schrei einer Ziege zu hören.
Ein verzweifeltes, gellendes Meckern, das wie ein scharfes Messer die Luft durchschneidet.
»Alex«, seufzt Lotta und steigt widerwillig aus dem warmen Bett.
Draußen auf der Weide trampelt die Ziege Alex unglücklich in ihren eigenen Klauenspuren herum und sucht panisch nach ihrem Kitz, das sie bei sich haben möchte, wenn sie schlafen geht.
Lotta, die ihre Tiere genauestens kennt, weiß sofort, wo das Kleine zu finden ist, und führt die beiden zusammen.
Aber Alex ist noch nicht zufrieden.
Zu Fuß folgen wir dem Wegweiser, der uns durch den wilden Wald in Richtung des endlosen Fjälls führt.
Für zwei Tage und Nächte haben wir die Großstadt hinter uns gelassen.
Kleinwüchsige Fjällbirken und trockenes Wollgras leiten uns über Moorböden und schüttere Heideflächen, auf Pfaden, die von Paarhufern ausgetreten sind.
Nach einer Wanderung von zwei Kilometern öffnet sich plötzlich eine Lichtung im tiefen Wald.
»Willkommen!«, hören wir es aus der Almhütte rufen.
Der Duft von frisch zubereitetem Kaffee breitet sich im Hof aus.
Zwei Monate verbringt sie hier mit dreizehn Ziegen und acht Kitzen, einem kastrierten Bock und vier Fjällkühen.
Und es gibt auch Platz für neugierige Besucher, die mehr über die uralte Almkultur erfahren wollen.
Pipi macht man im Freien, gleichmäßig um das Haus herum, um den Bären fernzuhalten.
Jedes Mal, wenn man warmes Wasser draußen ausgießt, muss man »Achtung!« rufen, damit die Hausgeister, Zwerge oder Trolle, die da unten wohnen, sich nicht verbrennen.
Und man darf keine schmutzigen Schuhe auf das Lattenrost vor dem Haus stellen, denn das ist praktisch der einzige Ort, zu dem die Tiere keinen Zutritt haben.
Auf dem Weideland stehen die Hütte, in der wir wohnen, und ein schöner alter Kuhstall.
In einem größeren Wärmehaus werden Käse und Molkenstreichkäse hergestellt.
Weiter unten, am Bach, liegt das Kühlhaus, durch das normalerweise Wasser aus einer kalten Quelle fließt, um dann in eine Holzkiste geleitet zu werden, die wie ein Kühlschrank funktioniert.
In diesem Sommer aber herrscht extreme Trockenheit mit Rekordhitze und rundherum in Dalarna und Härjedalen brennen die Wälder.
Der Sommer ist eine Herausforderung.
Überall in der Hütte sind kleine Kühlvorrichtungen in Form von Töpfen mit kaltem Wasser aufgestellt, um Käse und Milch frisch zu halten.
Weil Feuer verboten ist, hängt alles vom Gas ab.
War das eine Kuhglocke?«, fragt Lotta und späht besorgt zum Wald hinüber.
Es ist schon später Nachmittag, ein kühler Wind streicht über die Lichtung und liebkost die hohen Baumwipfel.
Draußen auf der Weide veranstalten die jungen Zicklein ein Halligalli mit Kletterkunststücken, Stoßkämpfen und allerlei Unfug.
Mittendrin steht Erik mit einem Milchschnurrbart und hält sein Lieblingskitz Laban fest im Arm.
Auf der Alm haben die Tiere die Freiheit, zu kommen und zu gehen, wann sie wollen.
Außerdem gibt es Raubtiere im Wald.
»Das ist die Kehrseite der freien Tierhaltung«, sagt Lotta, stellt sich auf den höchsten Punkt der Weide und holt tief Luft.
Töne, die ich nie zuvor gehört habe, von einer urtümlichen Kraft, die mich daran erinnern, dass alles Schöne vergänglich ist.
Es handelt sich um eine spezielle Vokaltechnik namens »Kulning«, eine Art Lockruf, der seit dem Mittelalter auf den Almen benutzt wird, um das Vieh heimzuholen.
Geschickt bewegt sie sich zwischen den Tieren und nennt jedes einzelne bei seinem Namen.
Man versteht immer besser, dass Lotta manchmal das Fleisch eines geschlachteten Tiers sehr lange in der Kühlung liegen lässt, bis die Trauer abgeklungen ist.
Sie hat sich nie richtig daran gewöhnt, dass sie sich von ihren Freunden irgendwann trennen muss.
Aus dem Wald ertönt Geheul.
Erik ist mit den Gummistiefeln im Lehm steckengeblieben.
Lotta bittet mich, das Melken zu übernehmen und ich versuche, mich an das zu erinnern, was ich vorhin in Lottas Almlektion, beim Melken eines glitschigen gelben Plastikhandschuhs, gelernt habe.
Was bei Lotta so leicht aussah, erscheint mir unmöglich.
Endlich sind Kuhglocken zu hören und in der Dämmerung tauchen die vier prächtigen Fjällkühe auf.
Endlich sind Kuhglocken zu hören und in der Dämmerung tauchen die vier prächtigen Fjällkühe auf.
Majestätisch trotten sie über die Weide, einer erleichterten Lotta entgegen, die sie mit Zärtlichkeiten und Leckerbissen willkommen heißt.
Die Jungziegen sind ganz aufgeregt und verwandeln die Leitkuh Ruth in ein lebendes Spielgerät, indem sie ihr immer wieder auf den Rücken springen.
Langsam kommt die Sonne hinter den Baumwipfeln hervor.
Es ist verlockend, in der Wildnis zu wohnen und von dem Wenigen zu leben, das einem zur Verfügung steht.
