German Films in the Department The German Program at CC has over 3,000 videos for students, faculty, staff, and others to view.
These are located on the third floor in Armstrong Hall.
Please contact Michelle Christiansen in the main office for more information.
Additional Germans film can be found in the Colorado College Tutt Library.
659 - ABENTEUER DES KARDINAL BRAUN, DIE Spielfilm, 1967, Farbe, 92 Min.
Regie: Lucio Fulci.
Robinson, u.a.
Der Gangster Joe Ventura hat einen genialen Einfall, wie man Rauschgift nach Amerika schmuggeln kann: Er lässt eine Kopie von Michelangelos "Pieta" herstellen und will das Rauschgift in der Skulptur verstecken, um sie legal nach Amerika zu verschiffen.
Kardinal Braun, dessen Leidenschaft für Kriminalistik durch diese Dreistigkeit geweckt wird, macht sich auf die Gangsterjagd und kurbelt den "kirchlichen Fahndungsapparat" an.
Regie: Joachim Kunert.
Für die humanistische Gesinnung seines Vaters fehlt ihm jedoch das Verständnis.
Regie: Emile E.
Mit Gustav Fröhlich, Cornell Borchers, Franz Lederer, Inge Konradi.
Die vom Kameramann Helmut Ashley eingefangenen Bilder von bezwingend dichter Atmosphäre, das hohe Tempo und die guten schauspielerischen Leistungen machen den Film, die erste österreichisch-amerikanische Koproduktion seit Beginn des Tonfilms in Österreich, zu einem der herausragendsten deutschsprachigen Kriminalfilme überhaupt.
DVD2 1977 - ABENTEUERLICHER SIMPLIZISSIMUS Spielfilm, 2008, Farbe, 240 Min.
Regie: Fritz Umgelter.
Mit Matthias Habisch, Christian Quadflieg, Günter Strack, Herbert Stass, friedrich von Thun.
Vierteiliger Film nach dem Romasn von Christoffel von Grimmelshausen.
Teil: Das Hanauer Kalb.
2.
Teil: Der Jäger von Soest.
Teil: Der Schatz.
Der Bauernsohn verliert seine Eltern und sein Zuhause.
Fortan beginnt seine abenteuerliche Reise: ein Einsiedler nimmt sich seiner an und lehrt ihn Schreiben und Lesen; er gerät als Hofnarr auf die Soldatenfestung zu Hanau, flieht zu den kroatischen Reitern, wird ein rüder Soldat, findet einen Goldschatz und flüchtet erneut, diesmal vor dem Galgen und den Frauen, im pompösen Paris erlebt er amouröse Abenteuer, erkrankt schwer und nimmt schließlich seine rastlose Reise wieder auf...
DVD2 247 - ABER, ABER HERR PROFESSOR Spielfilm, 1958, S/W, 95 Min.
Regie: Rolf Meyer.
Mit Johannes Heesters, Gisela Schmidting, Margarete Hagen, Ernst Waldow, Victor Janson.
Skandal und Liebe im Mädchenpensionat!
PAL 1318 - ABER DOKTOR Spielfilm der DEFA, 1980, Farbe, 95 Min.
Flanke.
Nur bei Biggi, der schönen Trainerin einer von ihm betreuten Eishockeymannschaft kommt der Dentist leider nicht gut an.
Wie gut trifft es sich doch da, dass Schwester Agnes ihre Charakternase einmal mehr in Angelegenheiten steckt, die sie eigentlich gar nichts angehen...
Diese DDR-Komödie wirkt so bieder wie die in ihr gezeigten Tapeten.
PAL 1114 - ABGEFAHREN Spielfilm, 2004, Farbe, 87 Min.
Die rennbegeisterte Mia träumt davon, eines Tages als jüngste Fahrerin die Rallye Paris/Dakar zu gewinnen.
Und warum nicht?
Durch einen Zufall lernt sie die exotische Schönheit Sherin kennen, die sie in die aufregende Subkultur der geheimen Autorennen einführt: Eine Welt aus Benzingeruch, getunten Motoren, verbranntem Gummi, heissen Mädchen und echten Kerlen.
Dort trifft sie auch den ungeschlagenen Street-Racer Cosmo, einen ultra-coolen Typen mit dicker Karre und großer Klappe.
DVD2 633 - ABGEHAUEN Spielfilm/Biografie, 1998, Farbe, 90 Min.
Regie: Frank Beyer.
Drei Tage sind vergangen seit der Ausweisung von Wolf Biermann und der darauffolgenden Unterzeichnung eines Protestes gegen diese Maßnahme.
Die Versammelten sind die Unterzeichner, und sie gehören zu den populärsten Bürgern der DDR.
Manfred Krug muss geahnt haben, was ihn nach dieser seltsamen Tafelrunde erwartet, dennoch zeigt er enorme Zivilcourage.
Er nimmt das Gespäch heimlich mit Tonband auf.
Er kennt das Risiko, doch er kann nicht anders.
Dieses Treffen muss protokolliert werden.
Die Folgen des Treffens in der Villa sind ein Stück Zeitgeschichte.
Manfred Krug wird mit einem - nie ausgesprochenen - Berufsverbot belegt.
Nach einem halben Jahr erzwungener Untätigkeit steht sein Entschluss fest.
Er stellt einen Ausreiseantrag.
Das eigene Leben und Lieben ist jedoch alles andere als inspirierend, also soll Frenzys Freundin Maischa als Vorlage dienen.
Aber Katja Riemann ist schon super.
VHS Version des Films Nr.
Regie: Egon Günther.
Mit Rolf Ludwig, Katharina Lind, Bodo Krämer, Manfred Krug, Dorisa Thalmer.
August 1914: der Erste Weltkrieg beginnt.
Damit tritt Hans Gastls Abschied von Kindheit und Jugend, von Familie und spießbürgerlicher Herkunft an die Oberfläche - begonnen hatte er mit kleinen "Rebellionen", mit der Freundschaft zu dem Juden Löwenstein oder zu dem Arbeiterjungen Hartinger.
679 - ABSCHIED - BRECHTS LETZTER SOMMER Spielfilm, 2000, Farbe, 90 Min.
Mit Jeanette Hain, Monica Bleibtreu, Samuel Fintzi, u.a.
Es ist ein heisser Sommertag im brandenburgischen Buckow im Jahre 1956.
Bertolt Brecht logiert in seinem Landhaus und bereitet die Premiere des Stückes "Der kaukasische Kreisekreis" vor.
Die Lage ist anges
