Frontpage | Briefing | Der Alltag, die schwer zu handelnden Dinge und was man ohne Probleme anders machen könnte Damit nicht ein Briefing nach dem anderen sich nur mit China befasst, heute zu etwas vollkommen anderem.
Das neue Maß der Dinge ist 57/33/50.
57 Prozent haben in einer aktuellen Umfrage die Inflation als wichtigste Sorge bezeichnet, ein Drittel muss sich beim Kauf „nicht existenzieller" Konsumgüter bereits einschränken, die Hälfte hat am Monatsende kein Geld mehr übrig, um z.
B.
Vermögen zu bilden oder für noch schlechtere Zeiten zu sparen.
Das erklärt auch die Ignoranz gegenüber der Pandemie und leider auch gegenüber der ökologischen Katastrophe, an deren Relevanz sich nichts geändert hat: Themen, die nicht direkt das eigene Leben zur Hölle machen, werden beiseite geschoben.
Es ist ganz natürlich und sogar gesund, in Krisenzeiten erst einmal die Prioritäten zu verschieben und sich neu ein- und auszurichten.
Private Personen handeln durchaus richtig, wenn sie erst einmal schauen, wo sie jetzt sparen können, außerdem ist die kognitive und psychische Kapazität des Einzelnen begrenzt, daher verengt sich sein Fokus, wenn die Lage brenzlig wird.
Dieser Schutzmechanismus ist überlebenswichtig.
Doch die Politik muss vorausschauender denken, dafür hat sie unzählige Fachleute, die trotz der aktuellen Lage die Szenarien für eine bessere Zukunft weiterentwickeln können.
Vielleicht sollte man mit den einfachen Dingen anfangen, den Zwang zu Vernunft und Wandel ernst zu nehmen?
In der kommenden Nacht wird ja auch die Uhr wieder einmal umgestellt.
In welche Richtung?
Es gibt mindestens zehn Methoden, um sich das zu merken: Zeitumstellung: Vor oder zurück?
Die besten Eselsbrücken | WEB.DE.
Wohl dem, der diese Methoden in dem Moment abrufen kann, in dem sie gebraucht werden.
Dann werden die Uhren von drei auf zwei Uhr um eine Stunde zurückgestellt.
Theoretisch gewinnen wir so also eine Stunde Schlaf.
In Mexiko wurde die Sommerzeit gerade offiziell abgeschafft, da der gewünschte Energiespareffekt ausgeblieben sei.
Jedoch konnte sich die EU bisher nicht darauf einigen, ob die Sommerzeit oder die Mitteleuropäische Zeit (MEZ) in Zukunft gelten soll.
Den Mitgliedsländern ist es zwar freigestellt, für welche Zeit sie sich entscheiden.
Allerdings soll ein Flickenteppich verhindert werden, der etwa Chaos bei internationalen Fahrplänen im Zug- und Flugverkehr erzeugen könnte.
Allerdings hat sich gezeigt, dass die Menschen früh morgens mehr heizen.
Zudem fühlen sich viele Menschen müde und schlapp nach der Zeitumstellung.
Dies zeigt sich auch an erhöhten Krankmeldungen von Beschäftigten am Montag danach.
Die Deutsche Gesellschaft für Schlafforschung und Schlafmedizin plädiert für die Winterzeit aufgrund des Tageslichts und des Blauanteils im Sonnenlicht.
Wir haben aber nicht mit „eindeutig ja", sondern mit „eher ja" geantwortet.
Sie ist natürlich nicht wirklich geschenkt, sondern wurde uns im Frühjahr entwendet, es handelt sich also um eine Rückgabe.
Wenn man diesen Vorgang als sich wiederholend innerhalb eines Jahres betrachtet, hat man auch schon einer der zehn Brücken, über die man gehen kann, ohne bei der Zeitumstellung in Not zu geraten: Was uns im Frühjahr geklaut wird, wir uns im Herbst zurückgegeben.
Sie weiß, wovon sie redet und wir wissen es als Bewohner des Nachbarbezirks auch.
5 Prozent der Befragten antworteten mit „weiß nicht" oder machten keine Angabe.
Kommt das daher, dass diese Spezies dazu tendiert, einen Knall zu haben?
Oh je, wieder ein offenes Fass.
TH Damit nicht ein Briefing nach dem anderen sich nur mit China befasst, heute zu etwas vollkommen anderem.
Die Inflation beherrscht wie kein anderes Thema derzeit das Denken: Aber in der kommenden Nacht wird ja auch die Uhr wieder einmal umgestellt.
In welche Richtung?
Es gibt mindestens zehn Methoden, um sich das zu merken: Zeitumstellung: Vor oder zurück?
Die besten Eselsbrücken | WEB.DE.
Wohl dem, der diese Methoden in dem Moment abrufen kann, in dem sie gebraucht werden.
