Botezul Domnului: sfințirea prin smerenie - fotoreportaj de la sărbătoare Sinteza săptămânii ...și d-na Aspazia Oțel Petrescu Vizionați un documentar foarte bun și documentat legat de efectele nocive și scopurile din spatele acestei aplicații strategice pentru China. Vizionare plăcută! (după clip aveți podcastul și transcriptul) Powered by RedCircle Nu a fost dintotdeauna evident. În anul 2018 o aplicație numită „TikTok" a apărut de niciunde. Tiktok a părut ca fiind o altă aplicație pentru copii fără minte, unde vor mima niște cântece insipide sau pentru drogați. Dar într-un timp de doar câteva săptămâni ceva s-a schimbat pentru utilizatorii YouTube, comentatori și media. TiKtok devenea noua „goană după aur". Din punctul meu de vedere, modul în care Tiktok se prezintă este respingător, cu un logo care nu pare a fi deloc potrivit. Dar nevrând să fiu înafara realității și fiind curios din fire l-am încărcat și, instantaneu, am fost prins în cursă. Diminețile au început a fi ocupate cu videoclipuri de 30 de secunde iar serile mi-au fost furate de pumnul de dopamină. Nu mă puteam opri să nu-mi iau dopamina. Nu aveam niciun control; mă uitam în jurul meu și toată lumea, la petreceri, la întâlniri, se uitau la Tiktok. Am analizat [lumea] virtuală și am constatat că videoclipurile de tip „Tiktok" erau pe val. Oriunde mergeam, eram bombardat de publicitatea Tiktok. În orașul în care locuiam găseai logo-ul Tiktok peste tot. Aceasta era revoluționar. Tiktok-ul atingea imposibilul. Tiktok-ul cucerea lumea și nimeni nu putea scăpa de mirajul său: plăcere instantanee „drogare" continuă, tematică nesfârșită, nimic nu putea să concureze cu Tiktok-ul. Acesta era perfect. Puțini am știut că NE ÎNDREPTAM SPRE UN FIERĂSTRĂU CIRCULAR. [Care distruge totul] După multe ore de cercetare în amănunt am ajuns în „groapa iepurelui" și cu cât mergeam mai adânc cu atât mai mult mi se revelau niște lucruri oribile. Ceea ce vă spun astăzi a fost ignorat de întreaga presă, aproape de toți formatorii de opinie și de elitele corporatiste. În același timp guvernele din întreaga lume încep să înțeleagă scopul adevărat a ceea ce se întâmplă. Haideți să facem ca acest videoclip să fie un semnal de alarmă pentru oricine a încărcat această aplicație vicleană. Stați alături de mine pentru a vă descoperi partea reală și adevărul nefiltrat a ceea se află în spatele Tiktok. Începuturile: Pretextele și autorii PARTEA 1 O întrebare: [Este adevărat] că nu vrei niciodată să fii plictisit? Că vrei să ai faimă și bani? Că nu vrei să te simți niciodată părăsit? Că vrei să atingi succesul cât mai devreme? Acesta este modul în care [Tiktok] te prinde: apelarea celor mai intime dorințe biologice. Tiktok a fost capabilă să atingă 3 miliarde de încărcări, dar lăsând la o parte propriile adicții, această aplicație conține ceva sinistru deoarece, în spatele căutării și a goanei tale permanente după dopamină, cineva a transformat mimica tinerilor în cea mai mare amenințare cibernetică din întreaga istorie a omenirii. Iar întrebarea este: CINE? Ca să răspundem la această întrebare trebuie să ne întoarcem la anul 2012. În acel an, „Vine" a fost o aplicație foarte asemănătoare cu Tiktok-ul. Deși „Vine" a fost destul de mare, oamenii a trecut la „Facebook", „Instagram" și „Youtube" deoarece Silicon Valley era pe un val foarte mare, fără precedent. Eram atât de prinși în propriile noastre creații că nu dădeam Chinei nici o șansă. Dar în Beijing ceva fierbea înăuntru: o creatură numită „ByteDance". ByteDance nu era numai un vechi startup. Era un startup condus de un om pe numele său Zhang Yiming și împănat cu oameni ai aparatului de conducere chinez. Prima mișcare a lui Zhang cu ByteDance a fost să creeze o platformă de știri. Dar în loc ca aceasta să arate ca orice platformă convențională, care își plătește editorii și reporterii, ByteDance și-a investit banii în crearea celei mai puternice tehnologii de inteligență artificială pe care ne-o putem imagina, un sistem mai avansat decăt orice a existat înainte. Aceasta nu era un accident. Guvernul chinez avea o puternică dorință de a face inteligența artificială o prioritate în competiția pentru dominație în domeniul tehnologiei. De ce guvernul? Dar de ce era China atât de obsedată de inteligența artificială (IA)? De ce a fost guvernul chinez atât de implicat în cooperarea cu această companie necunoscută? Pentru a răspunde la acestea, haideți să ne uităm puțin la modalitatea în care IA acționa în cazul ByteDance. Pe site-ul ByteDance nu exista niciun editor care să controleze fluxul de informații; în locul lor, se utilizau algoritmi speciali și roboți de IA care selectau și introduceau știrile. Astfel, compania nu era nevoită a angaja nici măcar un reporter sau editor. Pentriu a testa acest sistem foarte dezvoltat de IA, ByteDance a fost lansat înafara Chinei și, aproape instantaneu, algoritmul și-a arătat magia. În decursul a câtorva luni știrile au devenit foarte populare in China, site-ul adunând nu mai puțin de 10 milioane de utilizatori în 3 luni! A existat o singură problemă. Conținutul care nu era aliniat cu opiniile politice socialiste de bază ale guvernului era considerat delict, ceea ce însemna că trebuia să existe cel puțin un editor. De aceea ByteDance a publicat rapid o declarație în care mulțumea autorităților pentru supravegherea oferită. Asta a făcut ca ByteDance să fie primul generator de IA ce a existat vreodată care acționa ca o mașină de propagandă. ByteDance era embrionul unor lucruri mult mai întunecate care urmau să vină. Ne aflăm în anul 2016 și guvernul chinez se focalizează spre supremația în domeniul tehnologiei, dar dacă vroiau să depășească Silicon Valley, trebuiau să-ți extindă IA la nivelul întregii lumi, deoarece pe piața internă acesta s-a dovedit a fi o unealtă incredibil de eficientă pentru controlul populației. Oamenii sunt permanent monitorizați prin camere de recunoaștere a feței care sunt capabile de a asocia un nume la fiecare față. În prezent, chinezii sunt clasificați dându-li-se puncte, care pot ajunge până la un maxim de 950. [Tânăr]: „Cred că clasificarea pe puncte este un lucru bun. O societate trebuie să aibă reguli și asta ne impune ca să ne comportăm frumos." [Tânără]: „Pentru mine pare înfricoșător, dar așa este aici. Ne-am învățat cu asta și oricum nu avem nici o șansă." Există un motiv simplu la toate acestea: prin utilizarea algoritmilor de IA, guvernul chinez poate conecta toate datele de la tot ceea ce faci - călătorii, prieteni, cunoștințe, lecturile citite, cumpărături, - pentru a prevede orice opoziție politică. Prin aceste clasamente sociale pe puncte și cu ajutorul tehnologiei de IA, guvernul chinez a obținut a poziție forte asupra a peste 1.3 miliarde de oameni. Dar dacă China ar utiliza această tehnologie înafara granițelor sale? Dar dacă China își mută interesul de la a-și supraveghea propria țară la supravegherea întregii lumi? Dacă ar putea, China ar deveni astfel invincibilă. De curând președintele chinez, Xi Jinping, declara că se fac mari eforturi pentru a extinde puterea culturală a Chinei, anunțând că este nevoie de o creștere a puterii sale pe glob dar oferind o perspectivă blândă, chinezească, și un mesaj mai bine articulat. [Xi Jinping]: „Am făcut progrese însemnate în domeniile teoretic și cultural." Xi Jinping a anunțat că „ar trebui să creștem puterea soft a Chinei, să oferim un bun punct de vedere și o mai bună comunicare a mesajelor noastre către lume." Iar acesta este domeniul unde America a avut întâietate de peste decenii. Prin răspândirea culturii și ideologiei americane, Statele Unite au fost capabile a-și menține influența globală, iar în ulimul timp aceasta a fost catalizat printr-un singur lucru: Silicon Valley. Deci cum ar putea fi posibil ca firmele de tehnologie chinezești să concureze cu cele din Silicon Valley, unde un număr redus de companii, care fac miliarde, au monopolizat aproape întreaga industrie. Modalitatea Dacă ByteDance urma să aibă vreo șansă de a concura cu ei, aceasta trebuia să creeze ceva nou, pornind de jos, ceva foarte avansat, popular și adictiv, pe care oamenii nu vor avea vreo altă șansă decât să-l descarce. O aplicație care să controleze inimile și mințile întregii lumi. Ca să se înhame la un asemenea enorm obiectiv, China ar fi trebuit să facă pași mărunți. Primul pas a fost ca firmele de tehnologie de genul ByteDance and Tencent să înceapă să cumpere acțiuni imense la companiile de media ca Reddit, Discord, Snapchat, deoarece aceasta a permis companiilor ca ByteDance să aibă un rol cheie în politica acestora ca deținător majoritar de acțiuni. Bineînțeles, că prin cumpărarea de acțiuni nu s-ar fi ajuns aici. Cum putea China să producă o aplicație atât de adictivă care să scoată din cursă orice website din lumea virtuală? Ca să ajungă aici au trebuit să testeze această tehnologie pe propriul teren. Deci noua aventură a lui ByteDance s-a numit aplicația „Douyin", ceea ce în alte cuvinte înseamnă versiunea chinezească a Tiktok. ByteDance a testat Douyin ca să fie sigură că tehnologia va fi destul de eficientă. În mai puțin de un an, Douyin a cucerit China obținând o popularitate enormă. Astfel, unul din zece chinezi au încărcat aplicația în mai puțin de un an! Acesta a fost rezultatul tehnologiei speciale de inteligență artificială (IA)! Era timpul acum pentru ByteDance să se lanseze la nivel global. Următorul pas pentru ByteDance a fost implementarea unei sofisticate campanii de marketing, cheltuind 3 milioane de dolari pe zi numai pe piața americană! Aceștia au angajat celebrități, au plătit până la saturație site-urile de media și de publicitate; până și NBA a început un parteneriat întins pe mai mulți ani cu Tiktok care impunea includerea logo-ului Tiktok pe orice videoclip difuzat în străinătate. Rezultatul acestei campanii de marketing a fost ca un bulgăre de zăpadă. Toate aceste influențe se pot vedea pe Youtube și Instagram, unde celebritățile își promovează gunoiul de pe Tiktok. Marketingul nu este îndeajuns