- Πόλεμος είναι η συνέχιση της κοβιντο-υστερίας με άλλα μέσα Προφανώς δεν είμαι ο μόνος που βλέπει την ρωσο-υστερία ως συνέχεια της κοβιντο-υστερίας. Σαν να ήταν έτοιμοι από πάντα, όλοι αυτοί που ούρλιαζαν κατά των ψεκασμένων εχθές, σήμερα ουρλιάζουν κατά των ρώσων μογκόλων. Τα κακά νέα για εμάς είναι ότι αυτά τα ουρλιαχτά φτάνουν από την βάση μέχρι τους ηγέτες μας καθώς μετά από δύο χρόνια παράνοιας προσθέτουμε κι άλλη στο τραπέζι. Αλλά ας πάρουμε τα πράγματα με τη σειρά διότι σε έναν παρανοϊκό κόσμο έχει νόημα να κρατήσεις το μυαλό σου καθαρό. Για αρχή σας προτείνω ανεπιφύλακτα να πάρετε μια βαθιά ανάσα και να διαβάσετε τη μεγάλη μου τετραλογία για τον επόμενο τριαντακονταετή (1,2,3,4)· μέσα της θα βρείτε πολλά από τα μοτίβα που δεν θα συζητήσω εκτενώς εδώ. Επιπλέον πάρτε μια δεύτερη βαθιά ανάσα και διαβάστε αυτό το καταπληκτικό άρθρο του Lyons "Reality Honks Back" (η πραγματικότητα σου κορνάρει)· γράφτηκε με αφορμή τους φορτηγατζήδες στον καναδά, αλλά αφορά πλήρως αυτά με τα οποία θα ασχοληθούμε εδώ, διότι όπως είπαμε μπορούμε να δούμε την κοβιντο-υστερία και την ρωσο-υστερία ως διαφορετικά πράγματα, αλλά χρειάζεται εξαιρετικός βολνταρισμός για να τα διαχωρίσουμε. Ο Lyons παρατηρεί ότι ο κόσμος μας χωρίζεται σε δύο ομάδες πια, αυτούς που κάνουν πραγματικές δουλειές και αυτούς που ζούνε στην εικονική πραγματικότητα, τους physicals και τους virtuals. Και ότι υπάρχει μια σύγκρουση αυτών των δύο με τους δεύτερους να κερδίζουν καθώς άλλωστε κατέχουν ή έχουν συμμαχήσει με την εξουσία. Μέχρι εδώ όλα καλά αν εξαιρέσουμε το γεγονός ότι η επιβίωση και η καλοπέραση των virtuals, εξαρτάται ακριβώς από τους ίδιους μαλάκες που του γεμίζουν τα ράφια των σουπερμάρκετ, τους φέρνουν τα πακέτα με τις παραγγελίες από το ίντερνετ κλπ κλπ. Μέχρι η τέταρτη βιομηχανική επανάσταση να αντικαταστήσει όλους αυτούς τους βρωμιάρηδες με ρομποτάκια, οι ιδεαλιστές virtuals είναι αναγκασμένοι να ανέχονται τους physicals. Και άρα -όπως έχει συμβεί συχνά ιστορικά- όσο περισσότερο ιδεαλιστική γίνεται η θέση των virtuals, τόσο περισσότερο ευάλωτοι είναι στην πραγματικότητα. Το κάνατε ή το είχατε κάνει ήδη? Κάντε μια γρήγορη επανάληψη διότι αυτό το άρθρο θα είναι λίγο roller coaster με πολλά μικρά υποκεφάλαια καθώς θα πιάνει τις διαφορές πτυχές της αρχής του τέταρτου τριαντακονταετούς. Οι ρούσκοι έρχονται Το πιο παλιό αστείο που θυμόμαστε από τις μανάδες μας και τις φίλες τους είναι η σύγκριση της περιόδου με την επέλαση των κουμουνιστών. Τώρα μπορώ να εκτιμήσω αυτή τη μικρή οικιακή σάτιρα. Σαν αυγουλάκι που ποτέ δεν γκαστρώθηκε, όρμησαν λοιπόν και οι ρώσοι στην ουκρανία. Το αυγουλάκι ήταν το αίτημα/τελεσίγραφο των ρώσων για εκατέρωθεν εγγυήσεις ασφάλειας στη δύση πριν από 6 μήνες. Μετά τη χλαπάτσα που έφαγαν από τους δυτικούς, οι ρώσοι δεν είχαν καμία καλή επιλογή και είχαν ταυτόχρονα ένα αγκάστρωτο αυγό στο χέρι. Ε αποφάσισαν να το αδειάσουν στην ουκρανία κι αυτό δεν καθόλου καλή επιλογή. Όχι γιατί δεν θα κερδίσουν τον πόλεμο, αλλά διότι -όπως και οι αμερικάνοι στο Ιρακ- θα είναι πολύ δύσκολο να κερδίσουν την ειρήνη. Από την αρχή της εισβολής έγινε εμφανές πως και οι Ρώσοι πάσχουν από έναν κάποιο ιδεαλισμό θεωρώντας ότι οι ανατολικοί ουκρανοί τουλάχιστον θα τους υποδεχθούν με λουλούδια, ενώ οι υπόλοιποι δεν θα πολεμήσουν. Δεν ξέρουμε αν θα τους υποδεχθούν αργότερα, αλλά για τώρα αποφάσισαν να κάτσουν στα σπίτια τους. Κι αυτό ο ρώσικος στρατός το πλήρωσε με αρκετό αίμα. Το δεύτερο που είδαμε, είναι πως τα ρώσικα μπαλέτα που εδώ και ένα χρόνο έχουν αρχίσει να προπαγανδίζουν ένα starwars με διάφορα υπερόπλα, δεν είχαν καθόλου δίκιο. Ναι η ρωσία έχει καμιά πενηνταριά ολοκαίνουργια άρματα μάχης (κανείς δεν ξέρει πόσο καλά είναι), αλλά έχει και γύρω στα 5000 T72 και μαντέψτε με ποια από τα δύο γίνεται ο πόλεμος. Ξέρω ξέρω τα υπερόπλα τα κρύβουν σε κάτι μπούνκερ στην σιβηρία, όπως οι ναζί που έχουν μια μυστική βάση στην σκοτεινή πλευρά της σελήνης. Και οι δυσκολίες όπως είπαμε τώρα αρχίζουν. Αν επιλέξουν να καταλάβουν την ουκρανία μέχρι το δνείπερο και την οδυσσό, τότε είναι πιθανό να εγκαταστήσουν ένα πιο φιλικό καθεστώς, αλλά θα έχουν μόλις μισή ουκρανία. Η άλλη μισή θα είναι πλήρως εχθρική και η δύση θα προσπαθήσει αυτό να το εκμεταλλευτεί με έναν ανταρτοπόλεμο αλά ιρακ που δεν είναι σίγουρο ότι μπορούν να κρατήσουν παγωμένο. Οι σιίτες στο ιρακ δεν πήραν τα όπλα κατά των αμερικάνων τους πρώτους μήνες μετά την εισβολή, αλλά το έκαναν με μεγάλη ευκολία τον επόμενο χρόνο. Είναι παραπάνω από προφανές ότι δεν υπάρχει κανένα μεγαλοφυές σχέδιο για την επόμενη μέρα, πέρα από την ελπίδα πως οι ρωσόψυχοι ουκρανοί θα δεχθούν τη νέα κατάσταση και οι υπόλοιποι θα είναι αρκετά αποκαρδιωμένοι για να ζητήσουν ρεβάνς. Με λίγα λόγια οι ρώσοι μπήκαν στα ίδια χωράφια που η αμερικάνικη αυτοκρατορία βρίσκεται 70 χρόνια τώρα. Η επίσημη αντίδραση της δύσης Θα χωρίσω την επίσημη αντίδραση της δύσης σε δύο σκέλη. Από τη μία οι ενήλικοι, δηλαδή οι αμερικάνοι, τρίβουν τα χεράκια τους διότι αυτό που ήλπιζαν ένα χρόνο τώρα έγινε πραγματικότητα. Οι ευρωπαίοι τρέχουν στην αγκαλιά τους και είναι έτοιμοι να αγοράσουν αμερικάνικο αέριο σε τιμές πενταπλάσιες από τις ρώσικες (αέριο που αγόραζε μόνο ο Τσίπρας παλιότερα). Το σημαντικότερο όμως είναι ότι όλοι διαγωνίζονται για το ποιος θα την πέσει πρώτος στους ρώσους· ίσως με λίγο υπερβολικό ενθουσιασμό αλλά γι' αυτό υπάρχουν οι αμερικάνοι που ξέρουν τους κανόνες του ψυχρού πολέμου. Ας μην ξεχνάμε πως ο μπους και όλοι οι νέοκονς βρίσκονται εδώ και χρόνια πλέρια στους δημοκρατικούς. Η εκλογή των δημοκρατικών και του μπάιντεν -που είναι χωμένος μέχρι τα μπούνια στο πρότζεκτ μαιντάν 2 από το 2014 που ήταν αντιπρόεδρος- έκανε σχεδόν σίγουρη την αναζωπύρωση του ουκρανικού μετώπου μετά το detante και την ηρεμία των τραμπικών χρόνων. Η ρωσική εισβολή σιγούρεψε πως από εδώ και πέρα η ευρώπη θα είναι πλέρια στο πλευρό των ηγεμόνων και οποιοσδήποτε ζητάει μια συνεννόηση με τους ρώσους θα είναι πουτινικός προδότης. Γι' αυτό και βλέπετε τους αμερικάνους ιδιαίτερα συγκρατημένους· για ποιο λόγο να υπερθεματίσουν όταν όλη τη δουλειά την κάνουν οι ευρωπαίοι? Όπως έγινε και στη λιβύη το 2011, οι αμερικάνοι θα βρίσκονται από πίσω για να μαζέψουν τα όποια μπόσικα οι νέοι πολεμόχαροι ευρωπαίοι σκορπίσουν. Κι αυτό ακριβώς έγινε το σ/κ 26/27.02· αλλά σε αυτό θα αναφερθούμε παρακάτω. Οι ΗΠΑ κέρδισαν τους ευρωπαίους, αλλά την ίδια στιγμή συνειδητοποιούν πως ελάχιστοι άλλοι εκτός από τους ευρωπαίους είναι έτοιμοι να παίξουν το παιχνίδι τους. Δεν μιλάω για τους κινέζους που είναι επισήμως ανταγωνιστές τους και στο πλευρό των ρώσων, αλλά ακόμα και για τους ινδούς, τους σαουδάραβες, τους ισραηλινούς (OMG), τους μεξικάνους και τους αργεντίνους. Το μεγαλύτερο κομμάτι της μη δύσης, ακόμα κι όταν καταδικάζει την εισβολή για λόγους αρχής, κάθεται και τρώει ποπκόρν με εμφανείς τόνους χαιρεκακίας που θα κοιτάξουμε λίγο παρακάτω. Οι ευρωπαίοι από την άλλη, σαν έτοιμοι από πάντα, μέσα στις πρώτες 4-5 μέρες του πολέμου άρχισαν να κλιμακώνουν τις επιθέσεις τους στη ρωσία σε τέτοιο βαθμό, που την Κυριακή έπρεπε να παρέμβουν και οι ρώσοι και οι αμερικάνοι προκειμένου να τους εξηγήσουν τους κανόνες του παιχνιδιού. Την κυριακή 27.02 οι ευρωπαίες μπήκαν σε ένα τέμπερ τάντρουμ αντιρωσικής υστερίας που κατέληξε στο ότι ευρωπαϊκά αεροπλάνα θα σηκωθούν από την πολωνία και τη βουλγαρία για να επιχειρήσουν στην ουκρανία κατά των ρώσων. Τα γλυκούλια μου δεν πήραν χαμπάρι ότι αυτό ισοδυναμεί με επίσημη κήρυξη πολέμου, εκτός από σίγουρη αυτοκτονία. Έπρεπε οι ρώσοι να θέσουν τις πυρηνικές τους δυνάμεις σε επιφυλακή και οι αμερικάνοι να πάρουν μερικά τηλέφωνα για να καταλάβουν (τη δεύτερα και την τρίτη) πως τελικά δεν ήταν και τόσο καλή ιδέα. Αυτό έγινε και το μοτίβο της εβδομάδας που μας πέρασε. Όλοι φώναζαν slava ukraina αλλά την ίδια στιγμή χαμηλόφωνα αποσύρουν κάθε επίσημη στρατιωτική υποστήριξη. Ακόμα και ο νέος γερμανός αρχιδαράς που ξύπνησε μια μέρα και φόρεσε τα φυσεκλίκια του, έβαλε το υπουργείο άμυνας να ανακοινώσει πως αυτοί οι αντι-αεροπορικοί πύραυλοι strella που υποσχέθηκαν είναι λίγο ληγμένοι και δεν θα βοηθήσουν. Φυσικά στον πόλεμο επιτρέπεται η ανεπίσημη υποστήριξη και τέτοια υπάρχει ήδη, οργανωμένη κυρίως από την πολωνία που άλλωστε είχε αναλάβει και την οργάνωση του στρατιωτικού μπουφέ στο πάρτι της μαιντάν 2 από το 2014. Ανεπίσημες ομάδες μισθοφόρων υποτίθεται θα περάσουν τα σύνορα για να συμμετάσχουν στον πόλεμο κι αυτό είναι οκ και από την πλευρά των ρώσων που δήλωσαν ότι οι μισθοφόροι δεν καλύπτονται από τη συνθήκη της γενεύης περί αιχμαλώτων πολέμου και όλα μια χαρά. Με λίγα λόγια και σε περίπτωση που δεν το πήρατε χαμπάρι, η πρόεδρος της επιτροπής Von Der Leyen, με το πλούσιο οικογενειακό ιστορικό στην ουκρανία, έθεσε όλη την ευρωπαϊκή ένωση σε ψυχρό πόλεμο με τη ρωσία και όλη η επίσημη ευρώπη χειροκρότησε με ενθουσιασμό. Πιο εντυπωσιακή απ'όλους η γερμανία που επίσημα ανακοίνωσε ότι αρχίζει να επανεξοπλίζεται. Το τι θα σημαίνει αυτό θα το δούμε αργότερα. Και η ανεπίσημη Αυτό όμως που τελικά είναι το πιο ανησυχητικό, είναι πως η κορονο-ιστορία έφτιαξε μια αρκετά σταθερή συμμαχία των πιο virtual τεμαχίων του πόπολου με την εξουσία. Όλοι αυτοί που με κλειστά μάτια εμπιστεύτηκαν το κράτος στη διαχείριση της κορονο-ιστορίας βρίσκονται τώρα εξίσου έτοιμοι να υπερασπιστούν τις κρατικές αποφάσεις κατά των βαρβάρων. Το μόνο που άλλαξε ελαφρά είναι οι βάρβαροι. Μέχρι πριν από δύο μήνες ήταν τα ανεμβολίαστα όρκ, από εδώ και πέρα είναι οι (κατά την πλειονότητά τους ανεμβολίαστοι) ρώσοι μογγόλοι. Ξαφνικά, μέσα σε 10 μέρες, ένα πολύ ικανό κομμάτι της κοινής γνώμης είναι έτοιμο να τιμωρήσει τους ρώσους με κάθε αυστηρότητα, να πολεμήσει για τη δημοκρατία κλπ κλπ, κι αυτό είναι πολύ ανησυχητικό διότι δείχνει τα σημάδια που μας άφησε η κορονο-ιστορία. Προσέξτε, δεν είναι έτοιμο να διαδηλώσει για την ειρήνη, όπως κάναμε την παραμονή της εισβολής στο Ιρακ το 2003, αλλά να πολεμήσει γι' αυτή 🙂 Θα μου πείτε γιατί δεν είμαι ήδη στην παταγονία και μένω στο βερολίνο που είναι έτοιμο να επαναξοπλιστεί για να μπουκάρει για μία ακόμα φορά στη ρωσία? Βασικά διότι περιμένω να δω το πως θα συγ