«ΑΚΡΩΣ ΑΠΕΛΠΙΣΤΙΚΗ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ» Την Πέμπτη, 30 Δεκεμβρίου, αναρωτιόμουν «Μέχρι πού θα φτάσει η συρρίκνωση της καραντίνας; [...] Διότι, αν επαληθευτούν τα εφιαλτικά σενάρια, η οριακή λύση θα είναι να συνεχίζουν κανονικά τις δραστηριότητες τους όσοι βρεθούν θετικοί. Δεν πρόκειται για επιστημονική φαντασία. Το Κεμπέκ ανήγγειλε ότι θα εφαρμοστεί σε περιορισμένη κλίμακα στους υγειονομικούς». Το βράδυ της επομένης, η πολιτεία της Νέας Νότιας Ουαλίας στην Αυστραλία αποφάσισε το ίδιο με το Κεμπέκ, λόγω της «άκρως απελπιστικής κατάστασης», όπως δήλωσαν οι υγειονομικές αρχές της πολιτείας. Οι νοσηλείες μεν αυξάνονται, αλλά ακόμη δεν υπάρχει έλλειψη κρεβατιών: προσωπικό λείπει. Κοντολογίς, ο ορισμός του «κρεβατιού» δίχως το αναγκαίο προσωπικό είναι κενός περιεχομένου. Όσο κι αν επιχειρείται να αιτιολογηθεί επιστημονικά, το μέτρο είναι τουλάχιστον αμφιλεγόμενο. Ειδικοί επιστήμονες διαφωνούν ακόμη και με την οδηγία των CDC στις ΗΠΑ για πενθήμερη απομόνωση (η Ταϊβάν την απέρριψε επισήμως), όπως και ευρωπαϊκές χώρες που επέλεξαν το επταήμερο. Εν πάση περιπτώσει, τα αρνητικά μηνύματα πληθαίνουν. Η έλλειψη προσωπικού οδήγησε το πρωτοχρονιάτικο διήμερο στην ακύρωση τουλάχιστον 2.600 πτήσεων στις ΗΠΑ, και σχεδόν 4.600 παγκοσμίως, ενώ από τις 24 Δεκεμβρίου ακυρώθηκαν συνολικά 12.000 πτήσεις στις ΗΠΑ. Είναι αξιοσημείωτο ότι προσωπικό αρνήθηκε να εργαστεί παρά τα σημαντικά χρηματικά κίνητρα που αεροπορικές εταιρείες πρόσφεραν για υπερωριακή εργασία. Ο Άντονι Φάουτσι είπε στο CNN, χθες Κυριακή, ότι ένας αριθμός πανεπιστημίων και σχολείων θα αρχίσουν το 2022 με τηλεκπαίδευση και ότι στη Νέα Υόρκη πολλές γραμμές του μετρό ακυρώθηκαν λόγω έλλειψης προσωπικού, και πρόσθεσε ότι «υπάρχουν αναφορές από πυροσβεστικές και αστυνομικές υπηρεσίες ότι ενίοτε 30% του προσωπικού ασθενεί». Σημειωτέον, πρόβλεψε ότι μάλλον θα αναθεωρηθεί η απόφαση των CDC να διακόπτεται η απομόνωση μολυσμένου δίχως την υποχρέωση αρνητικού τεστ. Εξάλλου, προκειμένου να σχεδιαστούν τα μέτρα μετά τις γιορτές στη Μεγάλη Βρετανία, ο Μπόρις Τζόνσον ζήτησε από τους υπουργούς να υποβάλουν σχέδια αντιμετώπισης για τρία σενάρια με 10%, 20% και 25% απουσίες από τη δουλειά. Οι απουσίες από τη δουλειά θα (πρέπει να) είναι μια από τις πιο βασικές παραμέτρους των αποφάσεων για την περίοδο μετά τις γιορτές, συμπεριλαμβανομένων όλων των εκπαιδευτικών βαθμίδων. Χαλάρωση μέτρων για να αντιμετωπιστεί το τσουνάμι των μολύνσεων ενισχύει τις μολύνσεις. Φαύλος κύκλος, άρα διόλου εύκολες αποφάσεις. Πηγή: AP, CNN, The Guardian • • • ΤΕΛΕΣΙΓΡΑΦΟ ΤΟΥ ΜΠΑΪΝΤΕΝ Ο Αμερικανός πρόεδρος, Τζο Μπάιντεν, συνομίλησε τηλεφωνικά, την Πέμπτη 30 Δεκεμβρίου, με τον Ρώσο ομόλογό του, Βλαντίμιρ Πούτιν. Η γραπτή ανακοίνωση της εκπροσώπου του προέδρου των ΗΠΑ, Τζεν Ψάκι, αναφέρει μεταξύ άλλων: «[Ο πρόεδρος] προέτρεψε τη Ρωσία να αποκλιμακώσει τις εντάσεις με την Ουκρανία. Κατέστησε σαφές ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες και οι σύμμαχοι και συνεργάτες τους θα απαντήσουν αποφασιστικά, αν η Ρωσία εισβάλει στην Ουκρανία». Αν αυτό το μήνυμα ήταν τόσο καθαρό στη συνομιλία τους όσο στη γραπτή ανακοίνωση, ο Πούτιν πρέπει να το σκεφτεί δύο και τρεις φορές πριν επιχειρήσει εισβολή στην Ουκρανία. • • • ΔΥΟ ΕΠΙΔΗΜΙΕΣ ΚΑΙ ΠΕΙΝΑ (;) ΣΤΗ ΣΙΑΝ Το αυστηρό λοκντάουν των 13 εκατομμυρίων κατοίκων της κινεζικής πόλης Σιάν εισέρχεται στην ενδέκατη μέρα. Μολονότι τα κρούσματα που αναφέρονται, περί τα 1.000, είναι πολύ λίγα σε σύγκριση με άλλων χωρών, επεβλήθη σκληρό λοκντάουν, βάσει της πάγιας πολιτικής των Κινέζων να αντιμετωπίζουν κάθε έξαρση της πανδημίας στην έναρξή της. Κρούσματα της Όμικρον δεν έχουν αναφερθεί. Ωστόσο, πληροφορίες κάνουν λόγο για αιμορραγικό πυρετό, «φυσική επιδημική λοίμωξη υψηλής θνητότητας», παράλληλα με κρούσματα Covid. Η κινέζικη κρατική εφημερίδα Global Times επιβεβαίωσε την ύπαρξη κρουσμάτων αιμορραγικού πυρετού και τη νοσηλεία ασθενών σε νοσοκομεία. Στη χώρα που δεν ανέφερε κανέναν θάνατο λόγω της Covid-19 από τον Ιανουάριο του 2021, η έλλειψη επαρκούς ενημέρωσης είναι έκδηλη, και δεν αφορά μόνον τις δύο επιδημίες. Φαίνεται ότι υπήρξαν, επίσης, προβλήματα στα νοικοκυριά, εξαιτίας της αδυναμίας τους να προμηθευτούν τρόφιμα. Κινέζοι αξιωματούχοι, πάντως, διαβεβαίωσαν την Πέμπτη ότι υπάρχουν επαρκείς ποσότητες. Προκαθορισμένα είδη και ποσότητες τροφίμων από τις αρχές παραδίδονται κατ' οίκον, δεδομένου ότι απαγορεύτηκε η έξοδος από τις κατοικίες για ατομικές προμήθειες. Ωστόσο, έχουν καταγραφεί διαμαρτυρίες, διότι αφενός καθυστερούν οι παραδόσεις και αφετέρου αυξήθηκαν οι τιμές τους. Χθες, εκπρόσωπος του κινέζικου Οργανισμού Ελέγχου Λοιμώξεων δήλωσε ότι άρχισαν να βλέπουν «κάποιες θετικές αλλαγές» όσον αφορά τα κρούσματα. Πηγή: AFP, BBC, Reuters, Global Times • • • Η «ΕΚΜΗΔΕΝΙΣΗ» ΤΟΥ ΟΥΕΛΜΠΕΚ Την ερχόμενη Παρασκευή 7 Ιανουαρίου, κυκλοφορεί το νέο μυθιστόρημα του Μισέλ Ουελμπέκ, «anéantir» («εκμηδένιση», όλα μικρά), τρία χρόνια μετά τη Σεροτονίνη. Το βιβλίο θα κυκλοφορήσει σε 300.000 αντίτυπα από τον εκδοτικό οίκο Flammarion, ο οποίος απέστειλε ένα αντίτυπο της πολύ προσεγμένης έκδοσης σε δημοσιογράφους. Αναπόφευκτο, επίσης, για μυθιστόρημα του πιο διάσημου σύγχρονου Γάλλου συγγραφέα: Ο εκδοτικός οίκος αναγκάστηκε να κινηθεί δικαστικά εναντίον τριών ιστοσελίδων που διέθεταν παράνομα αντίγραφα του βιβλίου. Δεδομένου ότι δεν το έχω πιάσει στα χέρια μου, βασίζομαι σε παρουσιάσεις των δημοσιογράφων. Το βιβλίο ξεκινά ως πολιτικό θρίλερ του κεντρικού ήρωα, Πωλ Ρεζόν, που το 2027 ρίχνεται στη μάχη των προεδρικών εκλογών υποστηρίζοντας τον υποψήφιο της πλειοψηφίας. «Ο Πωλ έχει πέντε έγνοιες στη ζωή του: τη γυναίκα του, τον πατέρα του [πρώην πράκτορα των μυστικών υπηρεσιών], τον υπουργό του, την εύρεση των τρομοκρατών και την υγεία του. Κανένας από αυτούς του παράγοντες δεν λειτουργεί κανονικά, και καθένας θα μπορούσε να είναι το αφηγηματικό νήμα» (Μαρέν δε Βιρύ). Όσοι πιστεύουν ότι οι δυτικές κοινωνίες παρακμάζουν και οδηγούνται προς την ανυπαρξία, θα βρεθούν σε οικείο διανοητικό περιβάλλον: «Ο Μισέλ Ουελμπέκ περιγράφει έναν κόσμο σε παρακμή, απελπισμένο, ζοφερό και μελαγχολικό, στον οποίο ωστόσο ξεπροβάλλουν στιγμές χάριτος, ευτυχίας, εδώ και κει, στις τροχιές των προσώπων του, πιο συχνά στα χαρακτηριστικά της αγάπης» (Λοράνς Ουό). Τρεις μήνες πριν από τις προεδρικές εκλογές, το βιβλίο προκαλεί ήδη διαμάχες που σίγουρα θα ενταθούν όταν κυκλοφορήσει, διότι, μεταξύ πολλών άλλων, «γρατζουνάει» τον Εμ. Μακρόν και συγκρίνει τον ακροδεξιό Ερίκ Ζεμούρ με τον πριν 60 χρόνια ιστορικό ηγέτη του Γαλλικού Κομμουνιστικού Κόμματος, Ζωρζ Μαρσέ. Πηγή: Franceinfo: Culture, Revue des deux Mondes, Le Parisien • • • Η ΕΛΛΑΔΑ ΤΗΣ ΣΑΜΠΙΝ ΒΑΪΣ Όλες τις εικόνες που παίρνω είναι εντελώς στιγμιαίες. Αυτό που μου αρέσει είναι να παίρνω μια στιγμιαία εικόνα. Ακόμη κι αν δεν υπάρχουν άνθρωποι. Μου αρέσει το κλικ, κλικ, κλικ. Ποτέ δεν περιμένω. - Σαμπίν Βάις (23 Ιουλίου 1924 - 28 Δεκεμβρίου 2021) • • • ΤΟ ΡΗΤΟ ΤΗΣ ΕΒΔΟΜΑΔΑΣ Σε έναν πλούσιο σε πληροφορίες κόσμο, ο πλούτος των πληροφοριών σημαίνει ανεπάρκεια κάποιου άλλου: σπανιότητα τού ό,τι αυτές οι πληροφορίες καταναλώνουν. Αυτό που οι πληροφορίες καταναλώνουν είναι μάλλον προφανές: καταναλώνουν την προσοχή των αποδεκτών τους. Συνεπώς, ο πλούτος των πληροφοριών δημιουργεί ένδεια της προσοχής και απαίτηση να κατανεμηθεί αυτή η προσοχή αποτελεσματικά ανάμεσα στην υπερπροσφορά των πηγών των πληροφοριών που την καταναλώνουν. - Χέρμπερτ Αλεξάντερ Σάιμον