ΣΟΚ από την Απόβαση των Τούρκων στην καρδιά της Βουλιαγμένης. Από την Παρασκευή 2 Φεβρουαρίου 2018 κυματίζει εδώ η ημισέληνος! Η ομάδα Αεροπορικών Επιδείξεων Μεμονωμένου Αεροσκάφους «Ζευς» της Πολεμικής Αεροπορίας, θεωρείται από τις κορυφαίες στην Ευρώπη και όχ... Την ώρα που είναι σε πλήρη εξέλιξη οι διαπραγματεύσεις για το Σκοπιανό , αλβανοί εθνικιστές βρίσκουν ευκαιρία να διεκδικήσουν εδάφη έως ... Κρύος ιδρώτας έχει λούσει την υψηλή κοινωνία που συχνάζει σε γνωστά κλαμπ στο Κολωνάκι και σε άλλα στέκια σε ακριβές περιοχές της Αθήνα... Σκανδαλώδης άρνηση του υπουργείου Προστασίας του Πολίτη στην αποδοχή της προσφοράς του ενός εκατομμυρίου ευρώ από την οικογένεια Λεμπιδ... Απαξιωτικά για όσους συμμετέχουν στο συλλαλητήριο για τη Μακεδονία την Κυριακή στο Σύνταγμα αναφέρθηκε το Σάββατο ο υπουργός Υποδομών Χ... Με πούλμαν, πλοία και αυτοκίνητα οι διαδηλωτές από όλη την Ελλάδα ετοιμάζονται για το κυριακάτικο ραντεβού στην καρδιά της πρωτεύουσας,... Παρέμβαση στο ζήτημα της ονομασίας των Σκοπίων πραγματοποιεί το ΚΚΕ, μια μέρα πριν το συλλαλητήριο της Αθήνας. Ένας Έλληνας απότακτος αστυνομικός είναι ο εκτελεστής ενός μεγαλεμπόρου ναρκωτικών στην Αλβανία, σύμφωνα με δημοσίευμα ΜΜΕ της γειτονικ... Και φυσικά φαντάζεστε την "σωστή" απάντηση που έδωσε ο παρουσιαστής του μπο@ρδελοκάναλου Challenge και έγινε πρώτη είδηση στα Σκόπια.... ... Την ανέγερση μνημείου για τους τσάμηδες στην Ήπειρο αξιώνει ο πρωθυπουργός της Αλβανίας Έντι Ράμα, ο οποίος, παράλληλα, σε ιδιαίτερα πρ... Τα ασυνήθιστα για την Ιταλία καιρικά φαινόμενα του τελευταίου διαστήματος είχαν ως αποτέλεσμα τα θρυλικά κανάλια της Βενετίας να στεγνώ... Ενώ Αρχές και οικογένεια αναμένουν τα αποτελέσματα της ιατροδικαστικής έρευνας, διέρρευσαν τα πρώτα αποτελέσματα των τοξικολογικών εξετά... Στο φως έφερε η εκπομπή «Αλήθειες με τη Ζήνα» ολόκληρη την κατάθεση του αστυνομικού, ο οποίος, όπως είπε, είδε την Ειρήνη Λαγούδη στις ... Έχουν γραφτεί πάρα πολλά για τον Άγιο Παΐσιο και τους λόγους τους. «Ο γέροντας μου είπε εκείνο ή το άλλο». Αμέτρητοι οι λόγοι, τα αποφθ... Ερωτήματα για την υπόθεση έθεσε ο αδερφός της Ειρήνης, Γιώργος Λαγούδης, ο οποίος καταρχάς αναρωτήθηκε πού είναι η αστυνομία και γιατί ... «Από τότε που θέσατε το θέμα της ταυτότητας, δεν έχω ακούσει τίποτε από την ελληνική πλευρά, που θα σήμαινε την άρνηση της ταυτότητας τ... Τη στιγμή της ισχυρότατης έκρηξης που σημειώθηκε λίγο πριν τις 4 τα ξημερώματα σε κατάστημα επίπλων στη λεωφόρο Κηφισίας στο ρεύμα προς... Επεκτείνονται οι απειλές ενάντια στην Ελλάδα και έτσι μετά τους Τούρκους και τους Σκοπιανούς τώρα έχουμε τους τσάμηδες της λεγόμενης «Δ... Με μία προφητεία του ο γέροντας Παΐσιος μιλάει για τους Έλληνες πολιτικούς οι οποίοι είναι καθρέπτης της κοινωνίας, για τον αφανισμό τη... Για τις ανάγκες φωτογράφισης φόρεσε αυτή τη φορά η Μαρία Κορινθίου το περιβόητο σέξι κουστούμι της από την παράσταση «Γοργόνες και Μάγκ... Ένας μήνας έχει περάσει σχεδόν από την ημέρα που βρέθηκε νεκρή η 44χρονη Ειρήνη Λαγούδη και το μυστήριο γύρω από το θάνατο της παραμένε... Περιττή πλέον καθίσταται η όποια διαπραγμάτευση με τα Σκόπια αφού πριν από λίγο ο Σκοπιανός ΥΠΕΞ, Ν. Ντιμιτρόφ δήλωσε ότι: Το Μονομελές Πρωτοδικείο της Θεσσαλονίκης δικαίωσε δύο αστυνομικούς οι οποίοι είχαν προσφύγει κατά της ΠΑΕ ΠΑΟΚ για τραυματισμό τους σε... Μετά από 22 χρόνια, δύσκολα κάποιος μπορεί να αμφισβητήσει ότι την δύσκολη νύχτα της 30ης προς 31η Ιανουαρίου στα Ίμια, οι ελληνικές ... Μετά τα δεκάδες δημοσιεύματα του τύπου που πρόσκεινται στην κυβέρνηση και τα οποία καταφέρονταν κατά του πρώην πρωθυπουργού, Κώστα Καρα... Με κεντρικό σύνθημα «η Θεσσαλονίκη μίλησε, σειρά της Αθήνας να φωνάξει» το διαφημιστικό σποτ του συλλαλητηρίου για τη Μακεδονία στην Αθ... «Όχι καμία σχέση, θα σας δείξει και ο κ. Καπερνάρος την επίσημη ιατρική γνωμάτευση που λέει ότι ο άνθρωπος δεν έχει τίποτα», απάντησε ο... Και ενώ σε λίγες μέρες συμπληρώνεται ένας μήνας από την ημέρα που η Ειρήνη Λαγούδη έφυγε από τη ζωή, τα ερωτήματα γύρω από τις συνθήκες... Μια ακόμη άτολμη προσπάθεια κάνει η ηγεσία του υπουργείου Υγείας να... διαλύσει τα πυκνά σύννεφα καπνού από τα τσιγάρα, ηλεκτρονικά και... Έτοιμη να υπογραφεί είναι η συμφωνία μεταξύ Ελλάδας και Αλβανίας που θα καθορίζει ΑΟΖ με επέκταση εκ μέρους της χώρας μας των χωρικών υ... «Μήνυμα» από τον Έλληνα ΑΓΕΕΘΑ ήταν προφανώς η ανάρτηση της ένδοξης βυζαντινής αυτοκρατορίας πάνω σε ελληνικό πολεμικό που διέρχονταν κ... Το σήμα ντοκουμέντο που δημοσιεύουμε είναι από τον Αρχηγό ΓΕΝ αντιναύαρχο Γιάννη Στάγκα. Είναι ένας από τους πρωταγωνιστές της Νύχτας των Ιμίων. Πλωτάρχης τότε, κυβερνήτης της πυραυλακάτου ΣΤΑΡΑΚΗΣ, o Αντιναύαρχος ε.α. σήμερ...