La 24 februarie 2022, Rusia a lansat o invazie în Ucraina.
Această cronologie este o listă dinamică și fluidă și, ca atare, este posibil să nu satisfacă niciodată criteriile de exhaustivitate.
Cu puțin timp înainte de ora 06:00, ora Moscovei (UTC+3), la 24 februarie, Putin a anunțat că a luat decizia de a lansa o "operațiune militară specială" în estul Ucrainei.[1][2] În discursul său, Putin a afirmat că nu există planuri de a ocupa teritoriul ucrainean și că susține dreptul popoarelor din Ucraina la autodeterminare.[3] De asemenea, Putin a declarat că Rusia urmărește "demilitarizarea și denazificarea" Ucrainei.[4][5] El a spus că "toată responsabilitatea pentru o eventuală vărsare de sânge va fi în întregime pe conștiința regimului care conduce pe teritoriul Ucrainei".[6] Ministerul rus al Apărării a cerut unităților de control al traficului aerian din Ucraina să oprească zborurile, iar spațiul aerian deasupra Ucrainei a fost restricționat pentru traficul aerian non-civil, iar întreaga zonă a fost considerată zonă de conflict activ de către Agenția pentru Siguranța Aviației din Uniunea Europeană.[7][8] La câteva minute de la anunțul lui Putin, au fost raportate explozii la Kiev, Harkov, Odesa și în Donbas.[9] Oficialii ucraineni au declarat că trupele rusești au debarcat la Mariupol și Odesa și au lansat rachete balistice și de croazieră asupra aerodromurilor, sediilor militare și depozitelor militare din Kiev, Harkov și Dnipro.[10][11] Vehiculele militare au intrat în Ucraina prin Senkivka, în punctul în care Ucraina se întâlnește cu Belarus și Rusia, în jurul orei locale 6:48.[12] O înregistrare video a surprins trupe rusești intrând în Ucraina dinspre Crimeea anexată de Rusia.[13] Cu puțin timp înainte de ora 07:00 (UTC+2), Zelenski a anunțat introducerea legii marțiale în Ucraina.[14] Zelenski a anunțat, de asemenea, că relațiile dintre Rusia și Ucraina au fost întrerupte, cu efect imediat.
Rachetele rusești au vizat infrastructura ucraineană, inclusiv Aeroportul Internațional Boryspil, cel mai mare aeroport din Ucraina, situat la 29 km la est de Kiev.[15] La ora 10:00 (UTC+2), în timpul ședinței de informare a administrației prezidențiale ucrainene, s-a raportat că trupele rusești au invadat Ucraina dinspre nord (până la 5 kilometri la sud de graniță).
S-a spus că trupele rusești erau active în regiunea Harkov, în regiunea Cernihiv și în apropiere de Sumy.
În schimb, operațiunile rusești din est și sud au fost mai eficiente.
Cele mai bine antrenate și echipate unități rusești au fost poziționate în afara Donbasului, în sud-est, și se pare că au manevrat în jurul tranșeelor defensive pregătite și au atacat în spatele pozițiilor defensive ucrainene.
Între timp, forțele militare rusești care înaintau din Crimeea au fost împărțite în două coloane, analiștii sugerând că este posibil ca acestea să fi încercat să încercuiască și să prindă în capcană apărătorii ucraineni din Donbas, forțându-i pe ucraineni să abandoneze apărarea pregătită și să lupte în câmp deschis.
În dimineața zilei de 25 februarie, președintele Zelenski a acuzat Rusia că a vizat obiective civile; reprezentantul Ministerului ucrainean de Interne, Vadym Denysenko, a declarat că 33 de obiective civile au fost lovite în ultimele 24 de ore.[26] Ministerul ucrainean al Apărării a declarat că forțele rusești au intrat în cartierul Obolon, în Kiev, și se aflau la aproximativ 9 kilometri de clădirea Verkhovna Rada.
Unele forțe rusești au intrat în nordul Kievului, dar nu au progresat dincolo de acest punct.
Trupele Spetsnaz ale Rusiei s-au infiltrat în oraș cu intenția de a "vâna" oficiali guvernamentali.
Deși a fost pe larg legendata ca fiind acțiunea unui tanc rusesc, experții au sugerat că nu era clar cine a operat vehiculul militar și de ce a avut loc incidentul.
Civilul care conducea mașina, un bărbat în vârstă, a supraviețuit și a fost ajutat de localnici.
Primarul din Horlivka, în Republica Populară Donețk, susținută de Rusia, a raportat că o muniție trasă de armata ucraineană a lovit clădirea unei școli locale, ucigând doi profesori.[27] În timp ce trupele rusești se apropiau de Kiev, președintele Zelenski le-a cerut locuitorilor să pregătească cocteiluri Molotov pentru a "neutraliza" inamicul.
Între timp, Putin a făcut apel la armata ucraineană să răstoarne guvernul.
Ucraina a distribuit 18.000 de arme rezidenților din Kiev care și-au exprimat dorința de a lupta și a desfășurat Forțele de apărare teritorială, componenta de rezervă a armatei ucrainene, pentru apărarea Kievului.
Ministerul Apărării a anunțat, de asemenea, că toți civilii ucraineni sunt eligibili pentru a se oferi voluntari pentru serviciul militar, indiferent de vârstă.
Lupte grele au fost raportate în apropierea Grădinii Zoologice din Kiev și a cartierului Shuliavka.
La începutul zilei de 26 februarie, armata ucraineană a declarat că a respins un atac rusesc asupra unei baze militare situate pe Bulevardul Peremohy, un drum principal din Kiev;[32] de asemenea, a afirmat că a respins un asalt rusesc asupra orașului Mykolaiv de la Marea Neagră.
Președintele Zelenskyy, rămas la Kiev, a refuzat ofertele americane de evacuare, solicitând în schimb mai multe muniții pentru trupele ucrainene.[33] Sute de victime au fost raportate în timpul luptelor din timpul nopții la Kiev, unde bombardamentele au distrus o clădire de apartamente, poduri și școli.[34] La ora 11:00, Statul Major General ucrainean a raportat că avioanele sale au efectuat 34 de ieșiri în ultimele 24 de ore, ceea ce indică faptul că Rusia a continuat, în mod neașteptat, să nu reușească să obțină superioritatea aeriană.[35] După-amiază, majoritatea forțelor rusești care se adunaseră în jurul Ucrainei luptau în țară.
Primarul orașului Kiev, Vitaly Klitschko, a impus un stingher de la ora 17.00 sâmbătă până luni la ora 8.00, avertizând că oricine se afla afară în acest interval de timp va fi considerat inamic de sabotaj și grupuri de recunoaștere.
Conexiunile la internet au fost întrerupte în unele părți ale Ucrainei, în special în sud și în est.[36] Ca răspuns la o solicitare din partea lui Mykhailo Fedorov, viceprim-ministrul Ucrainei, Elon Musk a anunțat că a pornit serviciul său Starlink în Ucraina, cu "mai multe terminale pe drum".[37] Reprezentantul Ministerului ucrainean de Interne, Vadym Denysenko, a declarat că forțele rusești au avansat și mai mult spre Enerhodar și Centrala Nucleară Zaporizhia.
