ANTARCTICA: Ce a vazut Amiralul mason RICHARD E.
De ce i-a finantat ROCKEFELLER prima expeditie?
De ce uriasa OPERATIUNE HIGHJUMP a fost intrerupta atat de repede?
Byrd pe google, majoritatea temelor articolelor rezultate sunt despre Antarctica si ...
doua "teorii ale conspiratiei": PAMANTUL GOL PAMANTUL PLAT Sa analizam oleaca prima parte a celui de al doilea, ca tot e subtitrat.
La minutul 0:34 ni se spune despre Muntii Rockefeller.
Rockefeller Jr.
a finantat expeditia.
Richard E.
Byrd n-a fost doar explorator, ci si Honorary National President (1931-1935) al Pi Gamma Mu.
De asemenea a fost un foarte activ mason.
A organizat mai multe expeditii in Antarctica.
Conform https://ro.wikipedia.org/wiki/Opera%C8%9Biunea_Highjump Operațiunea Highjump (OpHjp), numită oficial în engleză ca The United States Navy Antarctic Developments Program, 1946-1947, a fost o operațiune americană în Antarctica organizată de amiralul Richard E.
Cruzen.
Acestă operațiune a fost lansată la 26 august 1946 și a durat până în 1947.
A fost desfășurată o forță impresionantă: 5.000 de oameni, 13 nave și 26 de aeronave, fiind cea mai mare expediție antarctică din istorie.
Misiunea principală a Operațiunii Highjump a fost de a stabili în Antarctica baza de cercetare Little America IV.[1][2] În 1946, secretarul american al Marinei James Forrestal a adunat o uriașă forță navală de amfibii pentru o expediție antarctică ce urma să dureze șase-opt luni.
Unele dintre aceste teorii sugerează că scopul expediției nu a fost unul științific, ci militar.
Revenind la al doilea clip, la minutul 1:56, Byrd incepe sa descrie "un depozit neatins de resurse naturale.
Carbune la 300 km de Polul Sud intr-un imens lant montan, ce poate aproviziona intreaga lume vreme indelungata.
Carbunele iese la suprafata.
Apare fara incetare." Asta-i foarte interesant.
Iata si o filmare din timpul Operatiunii Highjump.
Vizionati va rog incepand cu minutul 20:00: Bizar, nu?
Revenind la clip, la minutul 3:10 se vorbeste despre Tratatul Antarcticii.
Iata si doua fragmente din articolul http://www.descopera.ro/teoria-conspiratiei/4232282-teoria-pamantului-gol-de-la-extraterestri-la-nazisti Documente legate de aceste expeditii, cat si jurnalele lui Byrd au fost depuse ulterior in analele universitatii din Ohio.
Asta, si faptul ca Byrd s-a referit la Antarctica drept „Pamantul Misterului Vesnic" si a notat: „As vrea sa vad pamantul dincolo de Polul Nord.
Zona de dincolo de pol este centrul Marelui Necunoscut".
Aceste dovezi au fost mai mult decat suficiente pentru cei care au crezut in teorie (a pamantului gol).
Scopul declarat era acela de a explora zona Antarcticii din punct de vedere geografic, geologic, hidrografic, de a testa conditiile electromagnetice ale zonei, de a consolida suveranitatea Statelor Unite in zona si de a testa reactiile corpului uman in conditii extreme.
Misiunea a fost intrerupta brusc in luna februarie a anului 1947, cu sase luni mai devreme decat data prevazuta initial, fara nicio explicatie acceptabila.
Comentariu saccsiv: Si ajungem astfel in zona intrebarilor.
Chiar asa, dupa ce au ajuns atat de multi si cu atatea arme si bagaje acolo, de ce au plecat atat de repede?
Ce au vazut?
Ce i-a speriat?
I-a alungat cineva?
N-au voie sa zica?
Se pare ca secretarul american al Marinei James Forrestal a vrut sa zica totusi ceva si a ajuns la nebuni.
Ale celor din gaura aia sau ceva de genul.
Adeptii teoriei Pamantului plat zic ca expeditia a descoperit ca ...
Pamantul e plat.
Nu stiu cum a fost, dar ceva sigur a fost.
Si de ce se chema Highjump?
