Schlagzeilen des Tages - 21.12.2020 - Tag der Bankrotterklärung Vier Personen nach versuchtem Diebstahl festgenommen Gestern Nachmittag kam es im Bahnhof Horw zu einem versuchten Trickdiebstahl an einem Passanten.
Zwei weitere bestiegen einen Zug.
Die Untersuchung führt die Staatsanwaltschaft Emmen.
Dezember 2020, kurz nach 14:00 Uhr verwickelten zwei Männer einen Passanten beim Bahnhof Horw in ein Gespräch.
Das Opfer, welches derzeit an Krücken geht, begab sich in einen nahegelegenen Restaurationsbetrieb.
Im Rahmen der eingeleiteten Fahndung konnte Polizeihund Rusty eine Fährte aufnehmen.
Diese führte zu einer Baustelle in Horw, wo zwei Männer angehalten und festgenommen werden konnten.
Sie wurden nach Luzern überführt.
Es fällt nicht nur in der Zentralschweiz auf, dass mit Migranten aus Algerien viele Polizeieinsätze wegen krimineller Handlung verbunden sind.
Viele werden straffällig und sorgen für Probleme, doch die Schweiz kann sie nicht ausschaffen.
Algerische Kriminelle sorgen für Probleme: So etwas hat die Bevölkerung in der Region Neuenburg noch nie erlebt: 718 Diebstähle, Einbrüche und Raubdelikte allein zwischen Juni und Mitte September.
Das Problem: Algerien akzeptiert kaum Zwangs-Rückschaffungen.
Die Luzerner Zeitung schreibt: Wie Algerier mit etwas schlechtem Willen ihre Ausschaffung verhindern können - Ein Algerier hintertreibt seine Ausschaffung - auch mit Hilfe seines Heimatlandes, das ihn zwar als Staatsbürger anerkennt, aber keine Reisepapiere ausstellt.
Nicht nur in diesem Fall sind die Schweizer Behörden machtlos.
Der stetige Verlust eines weiteren Stückchens Lebensqualität oder die Bankrotterklärung der Schweizer Behörden?
2019 waren über 500 (fünfhundert in Worten) algerische Asylbewerber ausschaffungspflichtig.
Ob Frau VERMOT-MANGOLD RUTH-GABY von der SP Schweiz mit ihrer dringlichen Anfrage über die «Schweizer Flüchtlingspolitik gegenüber Algerien» sich dessen bewusst ist?
Immer neue Speichermöglichkeiten werden geschaffen - besonders beliebt sind derzeit Cloud-Plattformen.
Mit ihnen können Firmen auf Betrieb und Wartung eigener Rechenzentren und Server verzichten: Sie speichern ihre Daten via Netz, bei externen Anbietern.
Der weltweit grösste Anbieter solcher Clouds ist Amazon Web Services, eine Tochterfirma des Onlineriesen Amazon, potente Player sind auch Microsoft und Google.
Wo sie stehen werden und wer sich diesen Grossauftrag gesichert hat, ist geheim.
SonntagsBlick weiss jedoch aus sicherer Quelle, dass die Firma Green den Bau und Betrieb der Rechenzentren übernehmen wird.
Green-Verwaltungsratspräsident ist der Luzerner SVP-Nationalrat Franz Grüter.
Auf Anfrage gibt er sich zurückhaltend: «Ich kann keine Angaben machen über Aufträge und mögliche Kunden.
Zumal sich die Aargauer Firma damit bereits den zweiten Tech-Giganten angelt: Vor zwei Jahren baute Green ein Rechenzentrum in Lupfig AG für Google.
Franz Grüter ist Luzerner.
- 19.12.2020 - Tag der bestellten Bilder Es soll ohne hässliche Bilder gehen Im Gastkommentar schildert der Wandel-Vorsitzende Fayad Mulla die Situation vor Ort.
Es soll ohne hässliche Bilder gehen.
Nein, es soll keine hässlichen Bilder - durch Zensur - geben.
Für niemanden zu leugnen, hat die Welt das Armenlager auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz der griechischen Armee gesehen.
Zu klar waren die Bilder der tausenden Kinder und ihrer Familien, die in Zelten bei Wind und Wetter ohne Heizung "leben" müssen.
Einzig alleinreisende Kinder, die ja manche reiche Staaten aufnehmen wollen, gibt es hier nicht.
Auch kein Wunder, denn welches Kind macht sich allein auf die Reise nach Europa?
Ohne warmes Wasser, nur stundenweise Strom, keiner Beleuchtung und mit Plumpsklos, deren Zustand und Geruch keinerlei Hygiene zulassen.
Ohne Schulen für die Kinder und neben einem spärlichen Frühstück nur einer kalten Mahlzeit am Tag.
Mit omnipräsenter Polizei im Camp, die zwar für mehr Sicherheit sorgt als noch im alten Moria-Camp, aber auch 300-Euro-Strafen verteilt, wenn jemand einsam mal kurz ohne Maske am Meer steht.
Das kombiniert mit einer Pandemie, völligem Lockdown in ganz Griechenland und kaum Ausgang aus dem Lager lässt einen nur mehr fragend zurück, wie die Menschen trotzdem noch so friedlich und freundlich sind.
Wahrscheinlich, weil sie auf den Überlebensmodus umgeschaltet haben und ihre wahren und zutiefst menschlichen Bedürfnisse nach Geborgenheit unterdrücken.
Anders kann man es hier wohl nicht aushalten.
Wären da nicht noch die Menschen, die meist ehrenamtlich bei NGOs arbeiten und mit Händen und Füßen ringend versuchen, das schlimmste Leid zu lindern, indem sie Kleider, Nahrung, Solarduschen und vieles mehr verteilen.
Ich bin einer von ihnen.
Aus den Augen, aus dem Sinn ist die Devise der griechischen Regierung, die wie viele Rechtspopulisten Teil der europäischen sogenannten Christdemokraten ist.
Wenn man die Bilder aus den Lagern wie Kara Tepe oder vielen anderen Hotspots an den EU-Außengrenzen wie auch in Bosnien kennt, weiß man, dass Nächstenliebe und Gerechtigkeit keine europäischen Werte mehr sind.
Das gilt für die Menschen auf der Flucht genauso wie europäische Staatsbürgerinnen und Staatsbürger, die von Armut betroffen sind.
In Zeiten des Internets wird die Zensur nicht gelingen.
Jetzt sind die Journalisten gefragt, der breiten Masse zu zeigen, welche Bilder für Europas Rechte und Rechtspopulisten zu unange
