UPDATE.
Informațiile false distribuite de celebrități, „influenceri" și politicieni pun în pericol respectarea măsurilor de distanțare socială Update 9 aprilie 2020: La jumătatea lunii februarie 2020, Organizația Mondială a Sănătății a anunțat că pandemia cu noul coronavirus era însoțită de o „infodemie" de dezinformare.
Pe măsură ce lucrurile au evoluat, au fost impuse măsuri de distanțare socială, singurele eficiente în lipsa unui vaccin sau a unui tratament.
Dar distanțarea a fost doar fizică, ideile au rămas și s-au propagat, iar știrile false, parte importantă a infodemiei, amenință respectarea măsurilor impuse de autorități.
Cercetările realizate de Institutul Reuters pentru studiul jurnalismului (Reuters Institute for the Study of Journalism) din cadrul Oxford University, arată că, în timp ce politicienii, celebritățile și alte persoane publice importante au fost responsabile de răspândirea a 20% din afirmațiile false despre noul coronavirus, postările acestora au reprezentat 69% din totalul implicării utilizatorilor (engagement) din social media.
În timp ce majoritatea dezinformării de pe rețelele de socializare provine de la oameni obișnuiți, mesajele lor par să genereze mult mai puțin engagement.
O altă lucrare, publicată de Centrul pentru combaterea urii digitale (Centre for Countering Digital Hate) arată că există o corelație negativă, semnificativă statistic, între înclinația anumitor populații de a crede și a răspândi știrile false și capacitatea acestora de a se supune măsurilor de distanțare socială impuse de autorități.
Conform autorilor lucrării, „convingerile privind teoria conspirației pot prezenta un risc substanțial pentru sănătatea publică".
Concluzia este în concordanță cu studiile anterioare, care au identificat o corelație între convingerile conspirative și reticența de a urma sfaturile de sănătate publică, atât în ceea ce privește vaccinarea, cât și în ceea ce privește educația sexuală.
Virusul mediatic, sub diversele lui forme, s-a răspândit în paralel cu SARS-CoV-2.
O lună nu sună ca o perioadă mare de timp, dar în contextul pandemiei cu un patogen extrem de contagios, o lună înseamnă foarte mult.
24 februarie 2020: OMS: Infodemia cu noul coronavirus.
Ce rol au Facebook și Google.
Lista surselor autorizate pentru informare Organizația Mondială a Sănătății a declarat că se confruntă cu o nouă epidemie, pe lângă cea generată de SARS-CoV-2: o infodemie ("infodemic", în engleză).
Cu alte cuvinte, o abundență de știri mai mult sau mai puțin exacte, complete și cu adevărat de ajutor pentru oameni.
Dezvoltarea rețelelor sociale și a motoarelor de căutare a creat un context unic în istoria umanității: circulația informației concurează circulația reală a virusului SARS-CoV-2.
În acest material vă vom arăta date despre cum Organizația Mondială a Sănătății colaborează cu marile corporații Google și Facebook, vă vom prezenta opiniile experților, dar și câteva studii de caz despre capcanele în care a căzut presa în goana după audiență.
Nu uitați, vă aflați pe RaportuldeGarda.ro, prima sursă de informare despre modalitatea de transmitere a noului coronavirus, conform indexării Google.
Un punct nodal pentru sănătatea publică mondială Omenirea se află într-unul dintre sutele sau miile de „puncte-cheie", care de-a lungul timpului au rămas sau nu în istorie (fie că a fost vorba despre epidemii, fie că a fost vorba despre războaie sau alte evenimente care au cauzat decese).
De data aceasta, toată puterea de concentrare a planetei se raportează la apariția noului coronavirus Wuhan, un tip de coronavirus despre care la momentul apariției nu se știau prea multe.
Acesta este acum cunoscut sub numele de SARS-CoV-2.
Au fost testate pe rând ipotezele de virus gripal (poate chiar forma spaniolă din 1918), coronavirus SARS (Severe Acute Respiratory Syndrome) sau MERS (Middle East Respiratory Syndrome) și gripă aviară.
Dar nu a durat mult până când misterul a fost elucidat, dar nu chiar până la capăt - avem de-a face cu un nou tip de coronavirus, asemănător cu cele deja cunoscute.
Într-o lună de la apariția primului caz, a fost identificată structura noii tulpini, aceasta fiind denumită Wuhan, după orașul în care a apărut pentru prima dată.
Conform unui studiu publicat în Science Magazine în anul 2018, știrile false se răspândesc de aproximativ 10 ori mai repede pe rețelele de socializare decât cele reale, fundamentate.
O platformă de știri care se respectă ar trebui să evite diseminarea de informații neverificate, ar trebui să consulte numai surse oficiale și să evite afirmațiile care pot induce stări de panică.
De aceea, prima știre a fost publicată abia după ce Organizația Mondială a Sănătății s-a pronunțat pentru prima dată pe acest subiect.
Încă din data de 28 ianuarie, în cadrul emisiunii Știința 360 a Radio România Cultural, Dr.
Marius Geantă, președintele Centrului pentru Inovație în Medicină (sub umbrela căruia se află platforma RaportuldeGardă.ro), a vorbit despre importanța combaterii virusului mediatic: „Și în acest caz, Raportuldegardă.ro insistă să scrie bazându-se pe știință și pe surse oficiale.
Combaterea virusului mediatic, care însoțește de obicei virusul real, este foarte importantă.
Virusul mediatic se formează dintr-un amestec de fake-news, știri parțial corecte și din dorința de senzațional și audiență cu orice preț.
Informarea corectă și completă reprezintă vaccinul potrivit pentru virusul mediatic.
Este important să nu inducem panica, cum s-a întâmplat în situațiile SARS sau MERS".
Postarea vine după ce a fost raportat primul caz de infecție la o persoană care nu a călătorit în China (în urmă cu 5 săptămâni), dar a avut contact apropiat cu o persoană care a făcut-o.
CDC menționează limpede că se așteptau ca un astfel de caz să apară, dar că virusul NU se răspândește în comunitate.
În afară de metodele de igienă preventivă, aceștia nu recomandă alte măsuri.
Anamaria Nicola, lector universitar la Facultatea de Jurnalism și Științele Comunicării (Universitatea din București), a vorbit despre atitudinea mass-media în privința noului coronavirus.
„Una dintre disfuncțiile apărute frecvent în funcționarea sistemului mediatic este panica.
În teorie, media ar trebui să transmită informații de prevenire sau informații utilitare, pe care oamenii să le consume pentru a lua decizii în viața de zi cu zi.
În momentul în care presa nu-și mai îndeplinește acest rol cu respectarea regulilor deontologice sau în momentul în care viralizarea pe rețelele sociale reduce controlul asupra informației, panica apare ca o reacție firească.
Cu atât mai mult în cazul subiectelor medicale, cu potențial mare de a stimula latura emoțională.
Frica este printre cele mai puternice dintre emoțiile pe care consumul mediatic le poate genera, iar mecanismele de viralizare pe rețelele sociale funcționează speculând din plin aceste lucruri".
CDC și-a păstrat însă tonul postărilor, iar în cea mai recentă postare se menționează: "În timp ce CDC consideră COVID-19 o situație gravă și ia măsuri de pregătire, se consideră că riscul imediat pentru sănătate în S.U.A.
din cauza noului coronavirus este scăzut, bazat pe ceea ce știm până acum.
Toată lumea ar trebui să ia întotdeauna măsuri simple zilnice pentru a preveni răspândirea bolilor respiratorii".
Experiența omenirii cu bolile rapid contagioase În ultimii 20 de ani, au fost oficial înregistrate 13 focare de infecții majore, incluzându-l pe cel actual.
Însă datele arată că în primii 20 de ani ai secolului XXI, virusurile au apărut mai des decât în trecut.
