Peste 2.000 de oameni au protestat marți în fața Parlamentului, atât la Camera Deputaților, cât și la Senat, față de introducerea certificatului COVID, manifestația fiind organizată de AUR. Manifestanții s-au împărțit în grupuri și au înconjurat clădirea Palatului Parlamentului, s-au urcat pe garduri, iar câteva sute au reușit să intre în curtea Senatului, unde accesul publicului nu este permis. SPP a blocat toate ușile, pentru a împiedica accesul protestatarilor. Circulația pe bulevardul Națiunile Unite a fost blocată. După ora 13.00, liderul AUR a anunțat că protestul de la Parlament s-a terminat, iar manifestanții se mută la guvern și la Cotroceni. - Filmul evenimentelor, prezentat de Ministerul de Interne / Manifestația nu a avut autorizație - GALERIE FOTO Protestul AUR, în imagini UPDATE 20.31Peste 70 de amenzi au fost date participanților la protestul organizat de AUR la Parlament și în timpul căruia au fost vandalizate patru mașini, a anunțat marți seară Ministerul Afacerilor Interne. Instituția mai spune că ministrul Lucian Bode a cerut Corpului de Control verificări „de urgență „cu privire la modul de organizare a dispozitivului de jandarmi. UPDATE 16.03 Manifestația AUR împotriva introducerii certificatului COVID-19 la locul de muncă s-a mutat de la parlament la guvern. La această oră, câteva sute de oameni protestează în fața Palatului Victoria. Protestatarii au plecat în marş de la Palatul Parlamentului, pe bulevardele Ion C. Brătianu, Nicolae Bălcescu şi Magheru, până în Piaţa Victoriei, conform Agerpres. Poliţiştii au restricționat traficul, succesiv, pe aceste artere şi pe străzile învecinate. UPDATE 15.44 Preşedintele Senatului, liderul PNL Florin Cîţu, a declarat că apără dreptul de a protesta, însă subliniază că acesta trebuie să se exercite în mod paşnic şi doar în limitele Constituţiei, acuzându-i pe manifestanții AUR de la Parlament de "egosim". UPDATE 15.27 Preşedintele USR, Dacian Cioloş, a declarat, marţi, că statul ar fi trebuit, prin instituţiile sale, să se asigure că un miting de protest se poate desfăşura în condiţii civilizate, adăugând că liderul AUR George Simion este „un pericol" pentru România. UPDATE 15.00 Este regretabil să vedem astfel de manifestări la 32 ani de la Revoluție, a declarat ministrul de Interne Lucian Bode, adăugând că a existat un moment când a fost introdus un grup de 50 de protestatari în curtea Parlamentului. "În permanență le-am transmis forțelor de ordine să fie calmi și să nu utilizeze sub nicio formă forța și violența. (...) Unii protestatari s-au dedat la distrugeri, sunt câteva mașini distruse de aceștia. Avem înregistrări și am legitimat o serie de persoane în legătură cu posibile tulburări ale ordinii publice, urmează să îî identificăm, să îi chemăm la audieri și să îi tragem la răspundere", a mai spus el. Mașinile diplomaților nu au fost vandalizate, a susținut ministrul de Interne Lucian Bode. UPDATE 14.51 "Am reușit să gestionăm situația cu calm, drept dovadă nu avem răniți", a declarat șeful Jandarmeriei, Alin Mastan. Dacă au fost situații în care colegii noștri au greșit, noi vom lua măsurile de rigoare, a mai spus reprezentantul Jandarmeriei. UPDATE 14.15 Protestul AUR care a avut loc marți la Parlament nu a fost autorizat, a transmis Ministerul Afacerilor Interne, care precizează că în curtea Palatului Parlamentului au reușit să pătrundă aproximativ 200-300 de manifestanți. Cum a fost posibil? MAI susține că una dintre porți ar fi cedat, după ce s-a rupt încuietoarea. UPDATE 13.28 Purtătorul de cuvânt al Jandarmeriei București, Alexandru Iacob, a confirmat că au fost vandalizate mai multe mașini, spunând însă că nu poate da detalii. Întrebat la Digi 24 cum a fost posibil totuși ca aproximativ 100 de manifestanți să intre în curtea Parlamentului, el a răspuns: „Nu vreau să lansez eu supoziții cine a gresit și cum s-a produs evenimentul. Vom face verificari privind modul de desfășurare a misiunii. Este o decizie pe care o ia comanda unității". UPDATE 13.23 Guvernul a transmis că Premierul Nicolae Ciucă a discutat cu ministrul Afacerilor Interne și i-a cerut să protejeze integritatea instituțiilor statului: - "Dreptul la liberă exprimare este garantat de Constituție, dar acesta trebuie să fie pașnic și să se încadreze în limitele legii. - Premierul Nicolae Ciucă a discutat cu ministrul Afacerilor Interne și i-a cerut să protejeze integritatea instituțiilor statului, aplicând legea și descurajând orice tip de violență, având ca prioritate protejarea românilor". UPDATE 13.18Jandarmeria București a anunțat că va face „demersuri pentru identificarea și sancționarea organizatorilor și participanților care au încălcat cadrul legal în vigoare. UPDATE 13.06 George Simion anunță că protestul s-a terminat la Parlament, iar manifestanții se mută la Guvern și Cotroceni. UPDATE 12.43 Mașinile ambasadorilor Japoniei și SUA în România au fost vandalizate de către protestatari cu graffiti, în curtea Senatului, au declarat surse oficiale pentru HotNews.ro. Pe caroseriea mașinilor sau scris mesaje precum "Hoţi" şi "Asasini!". Ambasadorul SUA a avut întâlnire oficială cu președintele Senatului. Din cauza evenimentelor neprevăzute întâlnirea președintelui Senatului, Florin Cîțu cu ambasadorul Japoniei nu a mai avut loc. „Nu s-a putut efectua accesul exterior, însă cu sprijinul SPP, al Jandarmiei şi al celor din protocolul Parlamentului, am reuşit să asigurăm ieşirea ambasadorului, în condiţii de securitate", a declarat senatorul PSD, Titus Corlățean la Antena 3. UPDATE 12.28 Jandarmeria București a transmis printr-un comunicat de presă că până la acest moment nu a fost folosită forța și nu s-a recurs la mijloacele din dotare: - „La acest moment, prin echipele noastre de dialog, îndrumăm persoanele să părăsească zona exterioară a instituției. - Până în prezent, efectivele jandarmeriei nu au folosit forța sau mijloacele din dotare. - Facem apel către participanți să coopereze cu jandarmii, să respecte îndrumările acestora și să se îndrepte către ieșirea din curtea instituției, prin zona indicată de forțele de ordine". UPDATE 12.20 George Simion a ajuns la Senat și vorbește cu protestatarii. Simion susține că protestatarii care au vandalizat mașinile pentru că șoferii parlamentarilor au arătat semne obscene. UPDATE 12.05 Co-liderul AUR, Claudiu Târziu a făcut apel la protestatari să se calmeze și să părăsească curtea din fața Senatului României. Protestatarii au refuzat și au început să tragă de ușile intrării de la Senat. Jandarmii au evitat să intervină. O protestatară i-a smuls portavocea lui Claudiu Târziu motivând că portavocea este portavocea sa. UPDATE 11.50 George Simion, din nou live pe Facebook din Parlament: „Până nu se respinge orice formă de certificat, aceste partide nu au viață bună cu noi". UPDATE 12.00 Preşedintele de şedinţă Daniel Suciu (PSD)a anunțat în plenul Camerei Deputaţilor că maşinile din curtea Parlamentului sunt vandalizate şi i-a cerut liderului AUR, George Simion, să meargă să vorbească cu protestatarii. George Simion a susținut că şoferii parlamentarilor le-au arătat semne obscene către cei care protestează: Deputatul USR Dan Barna, aflat în clădire la acest moment, a spus, la Digi 24, că Simion a provocat scandal și în ședința de plen: „Există o tensiune reală provocată de George Simion, care și în plen a încercat manifestări de intimidare. Și-a dus toți colegii spre președintele de ședință. Ceea ce vedem acum e confirmarea faptul că AUR e un partid extremă". UPDATE 11.50 La această oră, la protest sunt aproximativ 2.000 de oameni, care s-au împărțit în grupuri și stau la toate intrările în Parlament, unde se află dispozitive însemnate de jandarmi. Câteva zeci de protestatari au forțat intrarea și au reușit să intre în curtea Parlamentului. De asemenea, o parte dintre ei s-au urcat pe gardurile Parlamentului. SPP a blocat toate intrările în Parlament. În acest moment, are loc o ședință a plenului Camerei Deputaților. Protestul a început în jurul orei 9.00, iar la această oră sunt câteva sute de oameni care au steaguri și pancarte cu mesaje împotriva introducerii certificatului COVID. Manifestația este organizată de AUR, iar liderul partidului, George Simion, spune că vrea să adune 10.000-15.000 de oameni în stradă, la manifestația din fața Parlamentului. La această oră, circulația pe bulevardul Națiunile Unite este blocată. Protestatarii scandează „Libertate" și „România, trezește-te". „Veniți, că suntem mulți, suntem foarte mulți în fața Parlamentului (...) Acum e momentul să blocăm această prostie de certificat şi restricţii inumane", a spus George Simion, aflat la protest și care a transmis live pe Facebook. Coaliția discută un nou proiect de lege inițiat de Alexandru Rafila privind introducerea certificatului COVID la locul de muncă. Certificatul Covid la locul de muncă va fi introdus în momentul înregistrării unei creşteri susţinute de 3 săptămâni consecutive a numărului de cazuri cu un coeficient de 1,5, iar acordarea de către Guvern a voucherelor gratuite pentru testare va asigura adaptarea agenţilor economici la situaţia creată de introducerea acestui certificat, a transmis luni seară Ministerul Sănătăţii: - "Acordarea de către Guvern a voucherelor gratuite pentru testare va asigura adaptarea agenţilor economici la situaţia creată de introducerea certificatului COVID-19 şi va fi favorabilă controlului pandemiei. - Certificatul va fi introdus în momentul înregistrării unei creşteri susţinute de 3 săptămâni consecutive a numărului de cazuri cu un coeficient de 1,5, iar renunţarea la el se va face după ce trendul devine descendent, iar incidenţa cumulată scade sub 1′′. Potrivit proiectului privind certificatul Covid la locul de muncă discutat în Coaliție testarea gratuită a angajațiilor trebuie să se facă pentru o perioadă de maxim 45 de zile prin acordarea unor tichete tip vouchere în valoare de 50 de lei (tichetul). - Voucherele sunt gândite pentru testele antigen care trebuie făcute în instituții publice sau private, acredita