Șefa poliției din Atlanta a demisionat după ce un polițist a rănit moral un suspect afro-american în cursul unei tentative de arestare, un nou incident care a alimentat furia manifestanților din Statele Unite, scrie AFP. În capitala statului Georgia, Atlanta, sute de manifestanți au blocat sâmbătă o autostradă și au incendiat restaurantul în apropierea căruia Rayshard Brooks a fost împușcat de poliție. Zeci de persoane au fost arestate, potrivit CNN. Primărița, Keisha Lance Bottoms, aș cărei nume a fost invocat ca posibil candidat la vicepreședinția SUA alături de democratul Joe Biden, a anunțat demisia „imediată" a lui Erika Shields, care conduce poliția din Atlanta de peste 20 de ani. Moartea lui Rayshard Brook a avut loc vineri seara, pe fondul continuării manifestațiilor împotriva violențelor poliției și a rasismului, în urma decesului lui George Floyd, un alt afro-american care a murit asfixiat în timpul arestării, în Minneapolis. Potrivit unui raport oficial, Rayshard Brooks, 27 de ani, a adormit în mașina sa în parcarea unui restaurant Wendy's iar angajații au sunat la poliției deoarece mașina sa bloca alți clienți. Bărbatul era în stare de ebrietate și s-a opus arestării, afirmă în raportul său Biroul de anchetă din Georgia (GBI). Imaginile de la camerele de supraveghere arată că „în cursul unei lupte cu agenții, Brooks a luat Taser-ul unuia dintre agenți și a început să fugă", adaugă GBI. „Agenții au început să-l urmărească pe Brooks", dar acesta „s-a întors și a îndreptat Taser-ul spre agent, care a folosit arma, împușcându-l pe Brooks". ATENȚIE: Imagini cu un puternic impact emoțional! Bărbatul a fost dus la spital și a fost operat dar a murit după câteva ore, afirmă anchetatorii, potrivit cărora și unul dintre agenți a fost rănit. Polițistul care a tras, Garrett Rolfe, a fost concediat iar celui de-al doilea agenți i-au fost încredințate sarcini administrative. Un avocat al familiei victimei, Chris Stewart, a acuzat o utilizare disproporționată a forței. „În Georgia, un Taser nu este o armă mortală (...). Existau alte opțiuni decât să-l împuște în spate", a declarat el. Rayshard Brooks era tată a patru copii și serba în acea vineri ziua de naștere a fetiței lui de 8 ani, potrivit avocatului. Este vorba de al 48-lea caz în care un polițist deschide focul în acest an și care este anchetat de GBI, a scris ziarul local Atlanta Journal-Constitution. 15 dintre cazuri au fost mortale.