ZIUA 36 - Război în Ucraina Pentagonul mizează acum pe un conflict prelungit în Ucraina Reorientarea efortului de război rus asupra Donbas, în estul Ucrainei, unde forţele ruse se vor confrunta cu o armată ucraineană întărită, lasă să se întrevadă un conflict „prelungit", a avertizat joi un înalt responsabil al Pentagonului, relatează AFP, citată de Agerpres. Forţele ruse şi-au început retragerea de la Cernobâl (nord) şi au „abandonat" aeroportul militar de la Gostomel, la nord-vest de Kiev, dar „noi continuăm să credem că este o repoziţionare", a declarat presei acest responsabil sub protecţia anonimatului. „Nu avem absolut niciun indiciu că aceşti soldaţi s-au întors acasă, că au fost excluşi definitiv din lupte", a adăugat el. „Ceea ce continuăm să credem este că aceste forţe vor fi reechipate şi retrimise în Ucraina (...) pentru a continua lupta în conformitate cu ceea ce noi credem că este obiectivul lor, respectiv Estul", în special regiunile separatiste Lugansk şi Doneţk, în Donbas, a spus responsabilul citat. Însă „ucrainenii cunosc foarte foarte bine teritoriul", a observat el, reamintind că au trecut opt ani de când forţele ucrainene se confruntă cu separatiştii pro-ruşi în această zonă. „Faptul că îi dau prioritate, că îşi întăresc efectivele şi că investesc mai multă energie nu înseamnă că va fi uşor pentru ei", a avertizat el. „Asta ar putea lăsa să se întrevadă un conflict mai lung, mai prelungit", a adăugat el. Bombardamentele forţelor ruse continuă, în special la Kiev, Cernigov, Izium, Harkov, Mariupol şi Donbas, potrivit acestui responsabil american. Forţele ruse încearcă practic să învăluie din ambele părţi armata ucraineană desfăşurată din 2014 de-a lungul unei linii a frontului care trece prin apropiere de Doneţk, la sud, şi Lugansk, la est, până la Izium, la nord-vest de Doneţk. Un mort și patru răniți după un atac asupra unui convoi umanitar în apropiere de Cernigov O persoană a fost ucisă şi alte patru rănite în urma tirurilor asupra unui convoi format din cinci autobuze care transportau voluntari spre oraşul asediat Cernigov, în nordul Ucrainei, a anunţat joi o responsabilă ucraineană, citată de AFP, relatează Agerpres. „Combatanţii ruşi au tras asupra unui convoi de voluntari în apropiere de Cernigov. Cinci autobuze care se îndreptau spre oraş pentru a evacua civili au fost ţinta tirurilor", a anunţat Liudmila Denisova, ombudsmanul ucrainean. „O persoană a fost ucisă, iar patru sunt grav rănite", a precizat ea. Denisova a acuzat trupele ruse că „nu lasă nici cea mai mică posibilitate de evacuare a civililor din Cernigovul asediat, lăsând zeci de mii de civili fără hrană, fără apă, fără încălzire". După Mariupol, în sud, Cernigov, care avea 280.000 de locuitori înainte de război, este oraşul cel mai dur lovit de bombardamente de la începerea războiului lansat de Moscova în 24 februarie. Primarul oraşului, Vladislav Atrocenko, a indicat marţi că 350 de persoane fuseseră ucise acolo de la începutul invaziei, în cea mai mare parte civili. Rusia a promis marţi să reducă „radical" operaţiunile sale militare în direcţia Kiev şi Cernigov, după convorbiri ruso-ucrainene la Istanbul. „Inamicul se deplasează pe teritoriul regiunii Cernigov. Poate fi numită asta o retragere a trupelor? Nu sunt sigur. Cel puţin este o regrupare. Nu trebuie să ne coborâm garda", a declarat joi guvernatorul regiunii, Viaceslav Ciaus, într-o înregistrare transmisă pe contul său din Telegram. Oraşul-port Mariupol şi „coridorul" între două oraşe din est, Izium şi Volnovaha, devin fronturile-cheie de luptă în Ucraina, a declarat un consilier al Ministerului de Interne ucrainean, Vadim Denisenko, citat de Reuters. „Rusia îşi retrage forţele din regiunea Kiev, dar este prea devreme să spunem că la fel se întâmplă şi în regiunea Cernigov", a spus el. Secretarul general al NATO, Jens Stoltenberg, a apreciat joi că este vorba mai degrabă de o regrupare decât de o retragere. Un blogger ucrainean a fost arestat pentru că a susținut invazia rusă Un blogger şi „expert politic" ucrainean a fost plasat în arest preventiv pentru „trădare" după ce a susţinut invazia rusă din ţară, au anunţat joi serviciile de securitate din Ucraina (SBU), potrivit AFP, relatează Agerpres. „Serviciile speciale au oprit activităţile unui 'jurnalist' de scandal care era implicat în activităţi ilegale în detrimentul securităţii Ucrainei", a precizat pe Facebook filiala din Lvov (vest) a SBU, adăugând că el este acuzat de „trădare". „Folosind media, trădătorul a susţinut activităţile ţării agresoare", se arată în comunicatul SBU, conform cărora „această propagandă a fost folosită cu succes de către media ruse pentru a justifica acţiunile criminale ale Federaţiei Ruse împotriva Ucrainei". Bărbatul, identificat de media ucrainene drept Gleb Liaşenko, un blogger de 33 de ani care apărea uneori la televiziune, a fost plasat în arest preventiv pentru 60 de zile. El poate fi eliberat sub cauţiune pentru plata unei sume de patru milioane de ruble (122.000 de euro). Conform site-ului de ştiri Censor.net, Gleb Liaşenko a spus la tribunal că pur şi simplu vrea „pace" şi a pledat pentru libertatea de expresie. Miercuri, Parchetul ucrainean a anunţat prima inculpare a unui cetăţean din ţară pentru „colaborare" cu forţele ruse, pe baza unei noi legi care prevede până la 12 ani în închisoare. Ea vizează un locuitor din Kramatorsk (est) acuzat că pe TikTok „a negat agresiunea armată a Rusiei" şi a făcut apel la susţinerea Moscovei. Statele Unite acuză Rusia că blochează prelungirea misiunii OSCE în Ucraina Statele Unite au denunţat energic joi blocarea de către Rusia a prelungirii misiunii de observare a OSCE în Ucraina, misiune care din 2014 a monitorizat respectarea încetării focului în Donbas şi al cărei mandat, ce necesită să fie aprobat anual, expiră joi, relatează AFP şi EFE. citate de Agerpres. „Este profund regretabil că Rusia a blocat consensul asupra prelungirii mandatului misiunii speciale de observatori în Ucraina", după opt ani de mandat, a declarat ambasadorul american la OSCE, Michael Carpenter, vorbind în Consiliul permanent al organizaţiei. „Este iresponsabil şi nejustificat", a adăugat el, conform transcriptului discursului său publicat joi pe site-ul internet al reprezentanţei diplomatice americane pe lângă Organizaţia pentru Securitate şi Cooperare în Europa (OSCE). „Nimeni nu va uita niciodată acţiunile Federaţiei Ruse care ne-au adus astăzi în acest punct: continuarea unui război de agresiune neprovocat şi barbar împotriva Ucrainei", a declarat diplomatul american. Carpenter a afirmat că, de când Rusia a ocupat peninsula ucraineană Crimeea în 2014, misiunea OSCE „a contribuit la reducerea tensiunii". Surprinsă de invazia rusă la 24 februarie, OSCE a evacuat totuşi în zilele următoare mai multe sute de observatori provenind din zeci de ţări, care supravegheau încetarea focului după 2014 între Ucraina şi cele două regiuni separatiste proruse Doneţk şi Lugansk. Singura instituţie internaţională pentru documentare asupra situaţiei pe teren, OSCE spera să se poată întoarce în Ucraina când condiţiile de securitate ar putea fi garantate pentru personalul său. Moscova îi aprobase desfăşurarea în cadrul acordurilor de pace din 2014, validate de ONU. Doi observatori au murit în cadrul acestei operaţiuni. Americanul Joseph Stone a fost ucis de o explozie în 2017 şi ucraineanca Marina Fenina a murit în cursul bombardamentelor asupra Harkovului la 1 martie. OSCE îşi are sediul la Viena, în Austria, după instituirea sa în 1975, în plin Război rece, pentru a favoriza dialogul Est-Vest. Din ea fac parte în prezent 57 de state membre, între care atât ţări NATO, cât şi cele aflate pe orbita Rusiei. Spre deosebire de negocierile diplomatice de la Minsk din 2014, OSCE nu a fost asociată celor care se desfăşoară în prezent între Rusia şi Ucraina sub egida Turciei. Bilanțul victimelor atacului rusesc din Mikolaev a ajuns la 20 Bilanţul victimelor atacului de marţi împotriva sediului administraţiei regionale din Mikolaev, în sudul Ucrainei, se ridică de acum la 20 de morţi, a anunţat joi Serviciul ucrainean pentru situaţii de urgenţă (SES), citat de EFE, relatează Agerpres. „La 31 martie, ora 13:00", bilanţul provizoriu „al atacului cu rachetă al inamicului împotriva clădirii administraţiei regionale" este de 20 de morţi, a indicat serviciul citat. Echipele de salvare, potrivit SES, au scos 19 corpuri de sub dărâmături, iar o altă persoană a decedat la spital. „Acţiunile de căutare continuă", au anunţat autorităţile ucrainene. În urma acestui atac rusesc, produs marţi dimineaţă, partea centrala a clădirii de nouă etaje s-a prăbuşit, lăsând o gaură uriaşă în structura sa. Mikolaev se află în zona care asigură Ucrainei acces la Marea Neagră, la jumătatea distanţei dintre oraşul-port Odesa şi Herson, ocupat de forţele ruse. Din 24 februarie, ziua lansării invaziei, armata rusă a efectuat mai multe operaţiuni militare pentru a prelua controlul asupra Mikolaev, dar fără succes până în prezent. Trupele ruse se retrag din Cernobîl, a anunțat Energoatom Compania nucleară ucraineană de stat Energoatom a anunţat joi că majoritatea trupelor ruse care au ocupat centrala nucleară dezafectată de la Cernobîl au părăsit zona şi se îndreaptă către graniţa cu Belarus, doar mici efective militare ruse fiind la ora actuală prezente în acea zonă, transmite Reuters, citată de Agerpres. "Ocupanţii, care au capturat centrala nucleară Cernobîl şi alte facilităţi în zona de excludere, au pornit în două coloane către frontiera ucraineană" cu Belarusul, se arată într-o declaraţie emisă de Energoatom. Compania ucraineană mai precizează că trupele ruse s-au retras de asemenea din localitatea învecinată Slavutîci, unde locuiesc angajaţii ucraineni ai centralei de la Cernobîl. Un reprezentant al Departamentului american al Apărării a semnalat miercuri seară că trupele ruse începuseră să se retragă de la Cernobîl îndreptându-se către Belarus. Pavel Popescu: Preşedintele Ucrainei se va adresa Parlamentu