Autorităţile americane au făcut public faptul că actorul american Robert Wagner este considerat un martor cheie în ancheta care vizează moartea prin înecare a fostei sale soţii, actriţa Natalie Wood, în 1981, redeschisă în 2011. Wagner este considerat de autorităţile care se ocupă de acest caz drept „persoană de interes" şi nu suspect, întrucât actorul este ultimul om care a văzut-o pe Natalie Wood înainte ca aceasta să dispară. Actriţa Natalie Wood a fost găsită înecată pe 29 noiembrie 1981. În acea noapte, ea plecase într-o plimbare pe mare, cu un iaht de agrement, alături de cel de-al doilea soţ al ei, actorul Robert Wagner, şi de actorul Christopher Walken, un bun prieten al cuplului, în apropiere de Insula Catalina din golful Los Angeles. Poliţia care a anchetat cazul atunci a ajuns la concluzia, după două săptămâni, că decesul artistei a fost unul accidental. Wagner nu a fost niciodată considerat suspect de moartea actriţei. Cazul a revenit în actualitate atunci când un nou raport al Institutului medico-legal din Los Angeles, făcut public în 2013, a dezvăluit faptul că echimozele descoperite pe trupul neînsufleţit al actriţei nu erau probabil accidentale. În raportul medico-legal, cauza decesului actriţei, iniţial considerat accidental, a fost modificată şi calificată drept „înecare şi alţi factori nedeterminaţi". Prezentăm mai jos alte cinci vedete ale căror decese rămân încă învăluite în mister: Bob Crane („Hogan's Heroes"), 1928 - 1978 Bob Crane, star al comediei TV „Hogan's Heroes", a fost descoperit mort în apartamentul său din Phoenix. Actorul fusese bătut crunt şi avea înfăşurat în jurul gâtului un cablu. Poliţia a descoperit că Bob Crane făcuse fotografii şi înregistrări video pornografice şi că a fost bătut cel mai probabil cu un trepied. John Carpenter, un prieten al actorului, a fost suspectat, însă poliţia nu a avut dovezi ADN pentru a-l pune sub acuzare. David Carradine („Kill Bill"), 1936 - 2009 David Carradine a fost descoperit spânzurat în debaraua camerei sale de hotel din Bangkok, pe 4 iunie 2009. Mass-media şi autorităţile thailandeze au sugerat că actorul american ar fi putut să moară prin autoasfixiere erotică accidentală. De altfel, în urma autopsiei solicitate de familie, s-a eliminat ipoteza sinuciderii şi a fost luată în considerare posibilitatea morţii accidentale. David Carradine se afla la Bangkok pentru a participa la filmarea lungmetrajului „Stretch". În 2010, Annie Bierman, văduva lui David Carradine, a dat în judecată compania care a produs ultimul film în care a jucat actorul american, pe care a acuzat-o că nu s-a ocupat corespunzător de soţul ei, în timpul filmărilor din Thailanda, când acesta a murit. Potrivit documentelor depuse la dosar, David Carradine a fost lăsat singur în camera sa de hotel în seara în care a decedat - la vârsta de 72 de ani -, asistentul care trebuia să se ocupe de asigurarea celor mai bune facilităţi pentru actorul american preferând să ia cina în oraş împreună cu alţi membri ai echipei de filmare. Potrivit acestor documente, David Carradine i-ar fi telefonat acelui asistent, cerându-i să revină la hotel, însă acesta i-a spus că va trebui să se descurce singur pentru acea seară, deoarece se afla „deja în cealaltă parte a oraşului". În 2011, Bierman şi compania producătoare au ajuns la o înţelegere ai cărei termeni nu au fost făcuţi publici. Elizabeth Short, Black Dahlia, 1924 - 1947 Unul dintre cele mai celebre cazuri de crimă comisă cu sânge rece din istoria SUA: actriţa în vârstă de 22 de ani Elizabeth Short a fost găsită moartă pe o stradă din Los Angeles. Era dezbrăcată, trupul ei fusese tăiat în două din talie, cu sângele scurs, iar faţa îi fusese tăiată de la o ureche la alta. Modul cumplit în care a fost ucisă a făcut-o de fapt celebră pe Short, o actriţă aspirantă, ea primind din partea presei porecla de Black Dahlia. Cazul ei a rămas nerezolvat. Jack Nance („Eraserhead"), 1943 - 1997 Actorul, star al producţiilor cult „Eraserhead" şi „Twin Peaks", s-a întâlnit cu nişte prieteni la o cafenea din South Pasadena, California, pe 29 decembrie, potrivit publicaţiei People. Avea un ochi învineţit. „I-am spus unui puşti să o şteargă", i-ar fi spus acesta actriţei Catherine Case. „Cred că am primit ce am meritat", a mai spus acesta, potrivit actriţei, al cărei soţ, scenaristul Leo Bulgarini, l-a descoperit mort pe Nance în ziua următoare, pe podeaua apartamentului acestuia. Autorităţile au stabilit doar că Nance a murit din cauza unui hematom subdural, că a fost lovit în cap şi că s-a bătut cu doi bărbaţi la o cafenea, în ziua de dinaintea celei în care a decedat. William Desmond Taylor, regizor irlandez de filme mute, 1872 - 1922 William Desmond Taylor regizase deja zeci de filme mute când poliţia l-a descoperit mort, în casa sa din Los Angeles, cu un glonţ înfipt în spate. După deces, s-ar fi descoperit un bilet de amor trimis acestuia de actriţa Mary Miles Minter, care jucase în filmele sale. Ulterior, tânăra a recunoscut că ea şi mama ei, Charlotte Shelby, au fost în locuinţa lui Taylor în noaptea în care acesta a murit. Iar glonţul fusese tras cu aceeaşi armă pe care Minter o folosise într-o tentativă de sinucidere. Cazul a rămas totuşi nerezolvat.