Die Bauernproteste in Sachsen-Anhalt waren am Montag vor allem in den Städten spürbar, weil zahlreiche Straßen blockiert waren. Wir informierten per Liveticker über die aktuellen Ereignisse. Doch auch am Dienstag sind die Proteste noch nicht verstummt. Magdeburg/Halle (Saale)/DUR/dpa/US - In unserem Liveticker -Artikel konnten Sie am Montag die aktuellen Entwicklungen bei den Bauernprotesten in Sachsen-Anhalt mitverfolgen. Doch immer noch sind Traktoren, Lkw und Autos von Händlern unterwegs, um zu demonstrieren. 10.59 Uhr An Tag zwei der Bauerproteste spielt sich eine der großen Aktionen direkt in Merseburg ab. Lokale Landwirte haben sich zusammengeschlossen und haben am Dienstagmorgen eine zentrale Kreuzung blockiert. 10.30 Uhr In Bernburg kommt es seit den Morgenstunden zum Verkehrschaos durch die Bauernproteste. Zahlreiche Händler und Landwirte beteiligen sich dort an den Kundgebungen unter lautem Applaus von Passanten. Dienstag, 8.00 Uhr Es kommt immer noch zu Protesten der Bauern in Sachsen-Anhalt. Diese sind unter anderem im Kreis Wittenburg, Kreis Jerichower Land und dem Kreis Stendal angekündigt. In Bernburg zieht ein Fahrzeugkorso durch die Innenstadt und es soll im Anschluss eine Kundgebung geben. 19.00 Uhr Ein ereignisreicher Tag neigt sich dem Ende: Die meisten Landwirte sind mit ihren Maschinen auf dem Heimweg, die Demonstrationen vorerst beendet. Doch bereits am Mittwoch wollen die Landwirte nachlegen. Worauf sich Autofahrer in Sachsen-Anhalt einrichten müssen 18.18 Uhr: Im Video: Bauernproteste in Sachsen-Anhalt: So lief der 8. Januar 2024 17.15 Uhr In Eisleben sammelten sich am Montag auf dem Gewerbegebiet Strohügel die Traktoren und jede Menge Lkw. Hier soll es morgen in der Region Mansfeld-Südharz mit den Bauernprotesten weitergehen. 16.22 Uhr In der Börde, hier in Haldensleben, sind derzeit viele Traktoren zu beobachten, die von der Sternfahrt nach Magdeburg bereits wieder zurückkehren. Sie fahren zurück in die Altmark und auf ihre Höfe im Landkreis Börde. Teilweise hupend und nach wie vor mit Schildern ausgestattet machen die Landwirte aber auch nach Ende ihrer Protestaktion weiter auf sich und ihre Anliegen aufmerksam. 16.08 Uhr Zwischenzeitliches Fazit der Polizei Halle: Der Riebeckplatz und die angrenzenden Verkehrsflächen waren von circa 8.00 bis circa 13.30 Uhr nicht befahrbar. Dort befanden sich bis zu 1.500 Fahrzeuge. Am Kundgebungsplatz fanden sich bis zu 1.600 Teilnehmer ein. Im halleschen Stadtgebiet kam es zu keinen größeren Zwischenfällen. Im Video: Was sagen die Hallenser über die Bauernproteste? 15.30 Uhr Eindrucksvolles Foto eines öffentlichen X-Users (vormals Twitter): Blick vom Dom. #md0801 pic.twitter.com/BSLbFt4MxU - t:horst:en | thorsti:x (@thorstix) January 8, 2024 Polizei berichtet von langen Rückstaus in Magdeburg 15.04 Uhr Die Polizei Magdeburg twittert: Das Aufzugsende hat mittlerweile die Hegelstraße erreicht. Auf der #Magdeburger Tagente sind beide Fahrspuren in Fahrtrichtung Nord auf Höhe BAB 2 blockiert. Der Rückstau geht im Moment bis zur Auffahrt Walter-Rathenow-Straße. #md0801 - Polizei Magdeburg (@Polizei_MD) January 8, 2024 15.02 Uhr Die Blockade der Elbbrücke bei Tangermünde hat auch dazu geführt, dass geistig behinderte Förderschüler nicht in ihre Schule gelangen konnten. "In der Förderschule in Stendal waren nur 25 Prozent der Kinder", sagte Landesschulamtssprecher Tobias Kühne dieser Zeitung. Offenbar seien viele Eltern rechtzeitig informiert worden. Auch das Landesbildungszentrum für Körperbehinderte, Blinde und Sehgeschädigte sei für viele Schüler von der anderen Elbseite am Montag nicht erreichbar gewesen. 14.58 Uhr Nach Polizeiangaben haben an der Kundgebung in Magdeburg "in der Spitze 2.100 Demonstranten" teilgenommen. "Die Veranstalterangabe von mehr als 5.000 Menschen können wir nicht bestätigen", sagte Polizeisprecherin Tracy Hering. Rund 1.500 Fahrzeuge seien in Zusammenhang mit der Kundgebung in die Stadt gekommen, neben Traktoren auch Lastwagen und Autos. Müll in Halle kann nicht abgeholt werden 14.30 Uhr Die Versammlungen im Stadtgebiet haben Auswirkungen auf die Stadtwerke Halle. Die Müllbehälter der Halleschen Wasser und Stadtwirtschaft GmbH (HWS) können laut Pressemitteilung heute nicht mehr entleert werden. Die HWS bittet, die Tonnen, deren Inhalt heute noch nicht entsorgt werden konnte, draußen stehen zu lassen. Die Entsorgung werde zeitnah nachgeholt. 14.28 Uhr In Halle wurden die Blockaden beendet. Das meldet die Polizei. Die große Demonstration am Riebeckplatz ist beendet. 14.26 Uhr Trotz Protesten soll laut einstimmigen Medienberichten Bundesfinanzminister Christian Lindner (FDP) die von der Ampelregierung vorgesehenen Einsparungen und Steuererhöhungen auf den Weg gebracht haben. Darin ist unter anderem vorgesehen, die Subvention von Dieselkraftstoff für die Land- und Forstwirtschaft schrittweise abzubauen. 14.25 Uhr Etwa 100 bis 120 Fahrzeuge haben sich Montagfrüh allein aus Stendal in Richtung Magdeburg in Bewegung gesetzt, sagt Kreisbauernverbandsvorsitzender André Stallbaum. Die Demonstration sei "friedlich, aber druckvoll" abgelaufen. Der Stendaler möchte ausdrücklich ein "großes Lob an die Polizei" aussprechen, die die Fahrt in die Landeshauptstadt toll koordiniert haben sollen. Deutschlandweit Gummistiefel an Ortsschildern 14.18 Uhr Deutschlandweit tauchen immer wieder Ortsschilder mit Gummistiefeln auf. Teils wurden diese abmontiert und falsch herum wieder angebracht. 13.56 Uhr Die Fleischerei Wohlfahrt aus Seehausen (Altmark) solidarisiert sich mit der Protestaktion der Landwirte, in dem der Laden in der Altstadt am Montag geschlossen bleibt. "Ohne Bauern keine Fleischer" postet Geschäftsinhaber Kurt Wohlfahrt in den sozialen Medien. Die Fleischerei wurde kürzlich von Deutschlands größtem Grillfachhandel "Grillfürst" zu einer der zehn besten in Sachsen-Anhalt gekürt. 13.47 Uhr Baustellen-Absperrband alias Flatterband als gemeinsames Erkennungszeichen wird bei der lokalen Protestaktion an der "Sachsenfalle" in Seehausen (Altmark) gut angenommen. Es flattert an landwirtschaftlicher Technik genauso wie an Autos und Handgelenken. 13.46 Uhr Die Elbbrücke bei Tangermünde ist wieder frei. Lkw-Fahrer und Spediteure haben die Brücke von 5 bis kurz vor 12 Uhr blockiert. 13.43 Uhr In Magdeburg ist die Kundgebung auf dem Domplatz jetzt beendet. In den Reden hatten auch Vertreter anderer Berufs- und Interessengruppen ihre Solidarität mit den Landwirten bekundet, darunter die Verbände der Waldbesitzer, Lohnunternehmer, Spediteure, des Baugewerbes und der Jagdverband. "Es ist der gesamte ländliche Raum in Frage gestellt. Aber ohne den ländlichen Raum kann die Stadt Magdeburg, kann Halle, kann Dessau nicht überleben", sagte etwa Waldbesitzer-Präsidentin Friederike von Beyme. Nicht mehrheitsfähig, aber auf dem Domplatz ebenfalls anwesend waren Aktivisten, die eine "klimagerechte Landwirtschaft" forderten. 13.39 Uhr Eine Gruppe aus Landwirten, Handwerkern und Spediteuren hat im Raum Seehausen (Altmark) eine eigene Protestaktion organisiert. Während ein Teil ihrer Berufskollegen sich mit auf den Weg zur Großdemo in Magdeburg machte, hielten sie eine Demo an der B189-Kreuzung "Sachsenfalle" ab. Rund 120 Leute folgten dem Aufruf, Die "Sachsenfalle" war zeitweilig voll gesperrt. Die Versammlungsleiter meldeten bis zum frühen Nachmittag keine Störfälle. Galgen mit Ampel: Installation in Rathewitz sorgt für Aufregung 13.31 Uhr In Rathewitz im Burgenlandkreis sind am Ortseingang und Ortsausgang Galgen mit einer Ampel daran aufgetaucht. Dabei soll es sich offenbar um eine politische Stellungnahme bislang Unbekannter handeln. 13.19 Uhr Der Bauernbund kündigt bei der Kundgebung in Magdeburg an, man werde bei den Themen Dieselsubvention und Kfz-Steuerbefreiung keinerlei Kompromisse akzeptieren. "Unsere klare Forderung ist: Diese beiden Themen vom Tisch - und erst danach werden wir Ruhe geben", sagte Verbandspräsident Martin Dippe aus Wulferstedt (Börde) unter großen Beifall. Die Veranstalter sprechen von 5700 Teilnehmern der Kundgebung. 13.18 Uhr Zwischenzeitlich kam es zu kurzfristigen Blockaden der Bundesstraße B91 an der Anschlussstelle Leuna, wo die Auffahrten blockiert waren. Dabei sollen laut Polizei auch die Kreisstraße K2169 betroffen gewesen sein. Die Blockaden gelten nun aber als beendet. 13.15 Uhr In Dessau hat sich am Rande eines Autokorsos gegen 13.15 Uhr ein leichter Auffahrunfall ereignet. Als der Zug aus mehreren Lastwagen, Transportern und Autos auf der Antoinettenstraße über die Roßlauer Allee fuhr, krachte es auf der Gegenfahrbahn. Verletzt wurde nach ersten Augenzeugenberichten niemand. Der Autokorso war um 12 Uhr an der Alten Landebahn zusammengekommen und will in Richtung Roßlau fahren. Womöglich wird die Elbebrücke zwischen Dessau und Roßlau blockiert. 13.10 Uhr In Magdeburg gibt es beim Öffentlichen Nahverkehr immer noch größere Verspätungen. Laut MVB-Meldung soll sich der Individualverkehr vor der Nordbrücke stauen. Darum sollen die Bahnen zur Alten Neustadt fahren. Richtung Messegelände bitten die Verkehrsbetriebe darum, Linie 6 ab Allee Center nutzen. Linie 5: der Individualverkehr staut sich vor der Nordbrücke. Darum fahren wir nun zur Alten Neustadt. Richtung Messegelände bitte Linie 6 ab Allee Center nutzen. - MVB-Störungsmelder (@stoerungsmelder) January 8, 2024 Weiterhin auf allen Linien größere Verspätungen. Außerdem gibt es eine Sperrung auf der Bundesstraße B1. Die MVB fahren deshalb ab Listemannstraße. Die Haltestellen Mühlenstr., St. Petri und Weitlingstr. werden in beide Richtungen nicht befahren. 13.00 Uhr Sven Borchert, Vize-Präsident des Landesbauernverbandes, forderte in der Eröffnungsrede der Kundgebung in Halle auf dem Riebeckplatz die Bundesregierung dazu auf, die Landwirte finanziell zu entlasten. "Es ist immer wieder die Landwirtschaft, die als erstes gebeutelt wird", sagte Borchert. Dünge-Verordnung, Kürzung der staatlichen Förderung, ökologische Ausgleichsflächen - all das schmälere das die Einkommen de