An vielen Orten in Deutschland kommt es am fünften Tag in Folge zu Protesten. Im Streit um Agrarsubventionen haben zahlreiche Bauernverbände seit dem frühen Montagmorgen mit den Aktionen begonnen. Basis der Proteste sei die Einhaltung des Grundgesetzes, sagte etwa der Präsident des Bauernverbandes Mecklenburg-Vorpommern, Detlef Kurreck. Er versicherte, dass Rettungswagen und alle anderen wichtigen Transporte nicht behindert würden. „Wir wollen unseren Protest friedlich und mit demokratischen Mitteln durchführen", sagte auch Joachim Rukwied, Präsident des Deutschen Bauernverbandes. Er betonte: „Unsere Demonstrationen sind angemeldet und wir machen von unserem Grundrecht Gebrauch, der Gesellschaft und der Politik zu vermitteln, dass Deutschland eine wettbewerbsfähige Landwirtschaft braucht." Rukwied warb bereits vor Beginn der Kundgebung um „Verständnis" in der Bevölkerung. Man wolle den großen Rückhalt und die Solidarität aus weiten Teilen der Gesellschaft nicht verlieren. Doch schon seit dem ersten Tag der Aktionswoche brechen die Protestbauern vielerorts ihre eigenen Versprechen. Die Straßenblockaden lösen bei vielen Menschen Empörung, Wut und Unverständnis aus. Viele fühlen sich unter Druck gesetzt. Viele Bürger äußern ihrer Wut im Internet, doch auch die Polizei muss mittlerweile eingreifen. - Lesen Sie hier: Bauern-Protestwoche im Liveticker - Es geht los! Zigtausende Protest-Bauern legen Deutschland lahm Bauernproteste halten an: Strafverfahren gegen acht Traktorfahrer nach Autobahnfahrt So hat die Hamburger Polizei gegen acht Traktorfahrer Strafverfahren wegen einer Autobahnfahrt eingeleitet - kein Einzelfall seit Beginn der Protestwoche der Bauern. Die Gruppe sei am Mittwoch an der Anschlussstelle Winsen-West auf die A39 in Richtung Hamburg aufgefahren und habe beide Fahrspuren im Schritttempo benutzt, teilten die Beamten mit. Dadurch habe sich ein kilometerlanger Stau gebildet. Den Fahrern wird gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr und Nötigung vorgeworfen. Außerdem erhielten die beteiligten Landwirte Platzverweise für die Autobahn. Die aufgeheizte Stimmung auf den Straßen zieht sich derzeit durch ganz Deutschland. Nach Berichten von „SWR Aktuell" soll eine Bäuerin aus Böblingen am Mittwoch einen Polizisten mit Hilfe ihres Traktors vor sich hergeschoben haben. Auch sie erhält nun eine Strafanzeige. Aufruf zum Protest gegen den Protest Auch andernorts beruhigt sich die Stimmung rund um den Protest nicht. Zu einem Video, das den Unfall eines Traktors des Frankfurter Protestkonvois mit einem Auto zeigt, äußert sich eine Userin fassungslos. Sie fordert in ihrem Kommentar, dass die Bauern zu Hause bleiben sollen und ruft zum Protest gegen die Demonstration auf. Twitter Tweet - https://twitter.com/oxytocintussi/status/1745444518332354747?s=51%20 Die Folgen des Bauernstreiks trafen offenbar nicht nur die Arbeitnehmer im Berufsverkehr - auch Schüler saßen in den Schulbussen fest, Kranke kamen nicht zum Arzt und Klinikpersonal nicht zur Arbeit. Einige Betroffene machen ihrem Ärger Luft. Hebamme muss zu Schwangeren von der Polizei eskortiert werden Auf X (früher Twitter) berichtete eine Frau, die nach eigenen Angaben Hebamme ist, dass sie nicht zu ihrer Patientin gelangen konnte. Sie schreibt: „Ich danke dem Polizisten sehr, der mich nach einer Stunde vor/im Kreisverkehr zu einer wehenden Schwangeren eskortiert hat." Besonders entsetzt sei sie über die Traktor fahrenden Frauen gewesen, die das "alles ziemlich witzig" fanden. Twitter Tweet - https://twitter.com/annahebamme/status/1744389663526138223 Blockierte Kreisverkehre gab es auch an der hessisch-nordrhein-westfälischen Landesgrenze. Dort blockierten Landwirte am Dienstag die Auffahrten zur Autobahn A45 an den Anschlussstellen Haiger/Burbach, berichtet die „Frankfurter Rundschau". Die Auffahrten seien in beiden Fahrtrichtungen mit Traktoren blockiert worden, sagte ein Polizeisprecher. Auch zwei Kreisverkehre (B277 und B54) hätten die Landwirte unpassierbar gemacht. Die Aktionen führten zu Staus auf den angrenzenden Bundesstraßen und der Autobahn. Das Problem: Die Landwirte hatten sich nicht an die Regeln gehalten und die Demonstration nicht angemeldet. Gegen 6 Uhr hätten die Teilnehmer die Blockade freiwillig aufgelöst. Trotzdem ermittelt die Polizei nun wegen Verstoßes gegen das Versammlungsgesetz. Im sächsischen Bernsbach mussten in den frühen Morgenstunden Busse und die Müllabfuhr wegen Blockaden von Bauern stehen bleiben. Bei minus 13 Grad hätten Kinder aus dem Schulbus aussteigen und zu Fuß zur Schule gehen müssen, berichtet der „MDR". „Wir sind ziemlich sauer. So funktioniert ordentlicher Protest nicht" Auch der Handelsverband Berlin-Brandenburg zeigt sich verärgert. Die Blockaden der Landwirte führten zu erheblichen Einschränkungen für den Lebensmittelhandel. Das Gewerbegebiet Großbeeren - ein wichtiger Logistikstandort südlich von Berlin - sei lahmgelegt, sagte Verbandssprecher Nils Busch-Petersen am Montagnachmittag. Möglicherweise bekämen 200 Supermärkte keine Ware. Das Gewerbegebiet sei komplett „abgeriegelt", die Firmen kämen nicht auf das Gelände. „Wir sind ziemlich sauer. So funktioniert ein ordentlicher Protest nicht." In Großbeeren sind unter anderem die Auslieferungslager großer Lebensmittelhändler angesiedelt. Landwirte blockierten mit Traktoren die Zufahrten zum Güterverkehrszentrum. Die Polizei prüfe die Rechtmäßigkeit der Aktionen, sagte ein Sprecher des Potsdamer Polizeipräsidiums. Schulbusse bleiben stecken, Krankenhauspersonal kommt nicht zur Arbeit Von einem „unfassbaren Vorgang" im Rahmen der Proteste berichtete am Montag ein Hausarzt aus Niedersachsen. Auf X machte Marc Hanefeld seinem Unmut Luft und übte deutliche Kritik an den Landwirten. Er berichtete von einer Kollegin, die an einer Ortsdurchfahrt angehalten wurde. Sie habe sich als Ärztin ausgewiesen und sei durchgelassen worden. Auf die Frage, wie es mit Patienten aussehe, habe sie zur Antwort bekommen: „Ist ja kein Problem. Dialysepatienten lassen wir durch, andere nicht". Das solle auch den ganzen Tag so bleiben, habe man ihr auf Nachfrage geantwortet. Twitter Tweet - https://twitter.com/HanefeldMarc/status/1744241392438710584 Hanefeld ist empört: „Um das mal ganz klar zu sagen: Das ist und bleibt kriminell und hat nichts mehr mit berechtigten Demonstrationen zu tun, die es parallel auch gibt. Wenn so etwas von den Behörden zugelassen wird und nicht sanktioniert wird, wäre das ein unfassbarer Vorgang." „Das ist dieselbe Übergriffigkeit wie bei der Letzten Generation" Alexander Eichholtz, Personalrat der Berliner Charité, drohte den Landwirten mit Strafanzeige. Auf X fragte er empört die protestierenden Bauern: „Geht es euch noch gut?" Pflegekräfte, Ärzte, Essen-auf-Räder-Fahrer, Krankenschwestern und Hebammen habe man im Vorfeld dazu aufgerufen, sich erkennen zu geben. Dann würden sie auf dem Weg ins Krankenhaus nicht behindert. Vor allem in Mecklenburg-Vorpommern wurden Passierscheine angekündigt, er ist offenbar empört über die Bedingungen, die man erfüllen muss, um zur Arbeit zu kommen. „Das ist dieselbe Übergriffigkeit wie bei der Letzten Generation", kritisierte Eicholtz. Eine X-Nutzerin, die nach eigenen Angaben in der Geburtshilfe arbeitet, schrieb: "So liebe Bauern, nur zur Info, bei uns geht gar nichts mehr. Kollegen stecken schon 15 km vor der Stadt fest. Es geht nicht vor und zurück, Schulbusse mit Kindern stehen bei der Kälte im Stau. Schmiert euch eure Rettungsgassen und Kontrollen sonst wo hin." Auch bei einem anderen Mann, der nach eigenen Angaben als Krankenpfleger arbeitet, wurde der Frust über die Bauernproteste deutlich: „Ich lasse mir keinen Passierschein ausstellen. Ich werde dann umdrehen, meinen Arbeitgeber informieren, dass ich abgehalten werde zum Dienst zu erscheinen, anschließend Strafanzeige wegen Nötigung stellen. Ich hoffe meine Kollegen machen das genauso." „Jetzt platzt mir der Kragen" Ein Mann, der nach eigenen Angaben als Orthopäde arbeitet, schrieb: „Jetzt platzt mir der Kragen. Kliniken stellen Mitarbeitern Passierscheine aus, die sie bei den protestierenden Bauern vorzeigen sollen, um durchgelassen zu werden? Bauern lesen persönliche Daten und entscheiden, wer in Deutschland wohin darf? Eine Branche, die weniger Steuern zahlt als sie Subventionen bekommt, regelt per Passierschein den deutschen Klinikbetrieb? Drehen jetzt alle komplett am (Traktor)Rad?" Twitter Tweet - https://twitter.com/dokhollidays/status/1744190197821030448 Auch von der Elbbrücke bei Tangermünde in Sachsen-Anhalt wurde berichtet, dass medizinisches Personal wegen der Blockaden nicht durchkam. Dort hatten Lkw-Fahrer und Spediteure die Flussquerung blockiert. Lars Leibenzeder, Hausarzt für Bundeswehrsoldaten in der Clausewitz-Kaserne in Burg, sagte der „Mitteldeutschen Zeitung", er sei gegen 5 Uhr morgens am Montag nicht mehr durchgekommen. Er sei trotz Polizeibegleitung nicht durchgelassen worden. Einsatzkräfte werden blockiert, Traktoren fahren unangemeldet auf Autobahnen Mancherorts wurden offenbar selbst Einsatzkräfte blockiert und sie hatten nicht - wie von den Landwirten versprochen - freie Fahrt. So wurde in Bremen ein Streifenwagen kurzzeitig von einem Landwirt blockiert. Der Streifenwagen sei auf dem Weg zu einem Einsatz gewesen, sagte ein Sprecher der Bremer Polizei. Der Vorfall ereignete sich demnach am frühen Montagmorgen im Stadtgebiet auf der Autobahn 27. Dem Protestler droht nun eine Anzeige. Bei einem Brand in einer Schreinerei in Bayern hatten die Einsatzkräfte wegen der Bauernproteste Probleme, zum Unglücksort zu gelangen, weil protestierende Bauern mit ihren Traktoren Straßen blockierten, berichtete Kreisbrandrat Andreas Heiß der „TZ". Traktoren blockieren trotz Verboten Autobahnen Trotz strikter Verbote waren in einigen Regionen Traktoren auf Autobahnen unterwegs. Auf der A81 bei Böblingen fuhren nach Angaben der Polizei mehrere Traktoren auf der Autobahn. Sie waren Teil einer nicht angemeldeten Protestaktion von Landwirten. Das Fahren mit Tra