CLUBUL "COLECTIV" a fost TEMPLU SATANIC.
Video si foto CUTREMURATOARE.
Eu propun SA FIE DEMOLAT Iata ce scrie parintele Savatie Bastovoi pe portalul sau la Petiție pentru transformarea Colectiv-ului în paraclis: Luînd aminte la zecile de mii de voci care au chemat la rugăciune pentru sufletele celor morți la Colectiv, luînd în considerație efortul unanim al televiziunilor și presei de a transforma spațiul nesfințit al clubului Colectiv într-un loc de rugăciune, ar fi corect ca în acel loc rugăciunea să nu înceteze niciodată, mai ales că primim în continuare înștiințări despre noi morți în urma tragicului incident.
Nu cred că este cineva care va accepta să danseze pe morți, să se veselească acolo unde frații lui au murit.
Românii au obiceiul de a pune o cruce, de a înalța o troiță pe locul accidentelor rutiere și de orice fel.
Astfel ei păstrează legătura cu cei plecați dintre noi.
În acest sens trebuie depuse toate eforturile pentru ridicarea pe acel loc al unui paraclis.
Credem că atît Patriarhia Română, cît și primăria sectorului vor face tot ce depinde de fiecare pentru a realiza acest proiect caritabil și profund uman.
Dar ar fi un gest frumos din partea patronului să-l doneze: aceasta ar fi o roadă vrednică de pocăință.
Biserica nu are zile de doliu declarate oficial, Biserica se roagă neîncetat pentru sufletele celor adormiți, pentru cei răniți, pentru bolnavi, pentru întreaga lume.
Gestul profetic al miilor de tineri care s-au rugat la Colectiv, transformînd, prind dragostea lor, strada într-un loc de rugăciune, trebuie să se materializeze.
Avînd în vedere rezonanța internațională a cazului, paraclisul de la Colectiv ar putea deveni un loc de pelerinaj pentru rockerii din întreaga lume.
Loc de pelerinaj pentru rockerii din întreaga lume?
In aprilie au gazduit European Satanist Tour.
Love is the law, love under will.".
Interviu cu Erik Danielsson solostul trupei Watain.
In turneu la concertele trupei Watain fanii aduc diverse tributuri si tokens-uri (marturi, simboluri, semne, etc...) si i le dau formatiei Watain ca: parti de animale lucruri care sant moarte in general, oase umane.
Formatia are binecuvantarea Satanei.
Declara ca este Satanist si pentru el un concert sau un ritual (satanist) este acelasi lucru.
Min 5:00 Am vazut parti din viitor desfasurandu-se in fata mea si nu arata prea luminos, omule, intr-un fel pozitiv vreau sa spun ca muzica Watain este facuta sa faca la fel acelasi lucru: sa aduca coruptie in cea ce este pur si nevinovat, sa aduca mizerie intr-o lume curata a societati occidentale, sa dezradacineze, sa creeze up evil (engleza), sa creeze haos unde este ordine, sa creeze faradelege unde este lege asta este ceea ce heavy metal este in general pentru mine toate cu scopul eliberari.
(traducere google translator) Blistering.com: În cele din urmă, ce este în magazin pentru restul anului 2010?
Danielsson: Ei bine, după lansarea albumului vom fi in turneu mult sau mai puțin constant, la nivel mondial.
Arde ceva jos, profana monumente sfinte, vopseste numele nostru cu sânge pe pereți publice, efectuaza ritualuri adecvate, și să acționeze prin voința lui Satan!
Inca te ti de aceste opinii și cel mai important, care ar fi reacția ta dacă fanii de fapt ar lua asta în serios?
În esență, ceea ce este important ca oamenii să știe, este că Watain vine dintr-un loc foarte întunecat și intors pe dos și nu sunt atât de multe trupe din istoria metal care sunt gata să recunoască faptul că despre ei înșiși și de fapt să încurajeze acest lucru, dar vom face.
Prin a spune că eu sunt, de asemenea, spun că ori de câte ori oamenii iau parte din Watain, fie că le place sau nu, iau parte din acel loc, un loc cu energii care sunt foarte reale și care vin în ființă, dacă acestea sunt chemate.
RAED ARAFAT despre BISERICI si PERICOLUL DE INCENDII: Ceea ce s-a intamplat in club Colectiv cu mai multe luni inainte de tragicul eveniment depaseste cu mult ceea ce se numeste arta.
Pe scena clubului Colectiv s-au ars cruci cu capul in jos pe care erau infipte capete de tap iar oamenii care au fost in sala au fost stropiti cu sange de animal.
S-a intamplat intr-o zi cand crestinii sarbatoreau Saptamana Patimilior, pe 7 aprilie, la concertul trupei suedeze de Black Metal, Watain.
Danielsson crede ca toti membrii trupei trebuie sa impartaseasca aceeasi credinta pentru a realiza ceva atat de personal precum muzica.
Cei prezenti in sala au fost socati de faptul ca nu era vorba de o substanta care sa imite sangele: era real, pentru ca mirosea si avea gust de sange.
Foto: http://media.wowbiz.ro/image/201511/w635/media_144647732922406800.jpg Cu siguranta nu vom sti niciodata daca intre ritualul satanic din Saptamana Mare si tragedia din noaptea de Halloween exista vreo legatura.
„Am vazu
