Dossier US-Präsident Präsident Donald Trump oder die Corona-Pandemie sind beide mit dem gleichen Phänomen behaftet: Fake News - falsche Nachrichten, die zum Beispiel über die Anzahl der Zuschauer bei der Amtseinführung Trumps verbreitet oder vielfach mit Meldungen über das Corona-Virus in Verbindung gebracht werden.
Dabei sind Fake News nichts Neues.
Außerdem versuchen Algorithmen, uns von bestimmten Dingen zu überzeugen und uns gezielt Nachrichten zu unseren Interessensblasen zukommen zu lassen.
Was es mit Fake News genau auf sich hat, welche teils gefährlichen Auswirkungen sie haben können, wer sie verbreitet, wie sie strafrechtlich einzuordnen sind und wie man Fake News erkennt erfahren Sie unter anderem in diesem Dossier.
Fake News hingegen beschreiben weniger die unbeabsichtigten Fehler im Nachrichtengeschäft, sondern absichtliche Fälschungen.
Das Super-Wahljahr 2024, die Kriege z.B.
Falschmeldungen werden von verschiedenen Gruppen von Menschen aus ganz unterschiedlichen Gründen verbreitet.
Oder die Urheber verfolgen kommerzielle Interessen und wollen durch „Clickbaiting" (Generieren möglichst vieler Klicks auf einer Seite) Geld verdienen.
Mit entsprechenden Sätzen wie „Das glaubst du nicht" oder „So was haben Sie noch nie gesehen" werden User animiert, auf die Meldung zu klicken.
Das bringt den Urhebern Einnahmen ein, wenn anschließend eine Bezahlschranke oder Ähnliches folgt.
Daneben werden oft Fake News mit Verschwörungstheorien verbunden oder falsch in Kontext gesetzt - etwa, dass die erste Mondlandung 1969 in Wahrheit eine Fake News sei.
Darüber hinaus können Urheber von Fake News das Ziel haben, die politische Meinung zu beeinflussen und so in eine gewünschte Richtung zu lenken.
Derart politisch motiviert streuen zum Beispiel Diktaturen, autoritäre Staaten oder extremistische Interessengruppen gezielt Gerüchte oder verbreiten geschickt Stimmungsmache gegen Politik und Medien.
Dabei kommen oft auch sogenannte Social Bots, also Softwareroboter in sozialen Medien, die liken und retweeten, texten und kommentieren können, ins Spiel.
Umso häufiger eine Nachricht auftaucht, umso wahrer scheint sie dann.
Wer die Quelle einer Nachricht, ihre Seriosität oder Qualität nicht in Frage stellt, lässt sich ebenso leichter täuschen.
Wie kann das sein?
So spielen Emotionen bei Fake News eine große Rolle.
Vor allem, wenn diese Information reißerisch und emotional dargestellt wird.
Menschen, die einen Kontrollverlust im Leben spüren, lassen sich gleichwohl leichter auf Fake News ein, wenn diese ihnen einfache Antworten auf schwierige Themen geben und die Welt scheinbar verständlicher machen.
Wenn bestimmte Nachrichten in ein Weltbild von Menschen passen, ihren eigenen Anschauungen entsprechen, wollen sie gerne geglaubt werden.
Gleichzeitig fordern sie von ihren gewählten Abgeordneten, diese Probleme zu lösen, wobei sie die Maßnahmen verfolgen, die ergriffen werden, um die Bedürfnisse der Öffentlichkeit zu erfüllen.
(...) Deshalb sind Fake News eine Bedrohung für die Demokratie, für die staatsbürgerliche Partizipation und für ein effizientes Regieren.
Sie gefährden das Recht der Öffentlichkeit, gut informiert zu sein und gesellschaftliche Fragen auf der Grundlage verlässlicher, hochwertiger, korrekter und auf dem öffentlichen Interesse beruhender Informationen diskutieren zu können.
Fake News können die öffentliche Meinung beeinflussen.
Sie werden zum Teil bewusst für politische Propaganda eingesetzt.
Dadurch sinkt das Vertrauen in die Demokratie, in die politischen Parteien und in die Politikerinnen und Politiker.
Auch „klassische" Medien wie Zeitungen, Radio- und Fernsehsender werden durch Fake News abgewertet.
Die Zahl bewusst verbreiteter Falschmeldungen im Internet als auch den Sozialen Medien nimmt seit Jahren immer weiter zu.
Fake News werden immer professioneller verbreitet, egal, ob es harmlose Scherze sind oder Informationen, die Menschenleben gefährden können.
Wenn Menschen dann nicht mehr unterscheiden können, was wahr und was falsch ist, oder wenn sie sich von den vielen Informationen des Internets und der Sozialen Medien regelrecht überrollt fühlen, kann sich bei ihnen eine Art Resignation einstellen.
Durch Fake News werden aber auch Diskussionen aufgeheizt und die sachliche Auseinandersetzung zu wichtigen Themen erschwert.
Schaden richten Fake News an, wenn sie zum Zweck von Hass, Hetze oder Verleumdung verbreitet werden.
Die Opfer können psychische Schäden erleiden oder gar im realen Leben bedroht werden oder phyische Gewalt erfahren.
Manche Fake News schleusen Computerviren ein.
Mit deren Hilfe werden persönliche Daten der Nutzerinnen und Nutzer ausgespäht.
Die Polizei empfielt, besonders misstrauisch bei elektronischen Kettenbriefen, Spam- oder Phishing-Mails zu sein.
Die Gesellschaft als Ganzes fällt nicht auseinander!
DES BUNDESMINISTERIUMS FÜR BILDUNG UND FORSCHUNG MIT JAN-HINRIK SCHMIDT.
In Deutschland gibt es aktuell kein Gesetz, welches das generelle Verbreiten von Fake News unter Strafe stellt.
Es gibt zwar Straftatbestände wie - die üble Nachrede nach § 186 Strafgesetzbuch (StGB), - die Verleumdung nach § 187 StGB, - die Beleidigung nach § 185 StGB - oder auch die Volksverhetzung nach § 130 StGB, worauf sich Opfer und Betroffene berufen können und entsprechende Strafanzeige gegen die Urheber erstatten können.
