Alle Kontakte Die Teilnehmenden bewerten und ggf.
Als Mitglied des 20.
2035, sofern andere Maßnahmen nicht den notwendigen Erfolg bringen.
Die Freiheit der einen Generation hört da auf, wo sie die Freiheit der nächsten Generation einschränkt.
So könnte man den am 29.4.2021 veröffentlichten wegweisenden Beschluss des Bundesverfassungsgerichts zusammenfassen.
Zudem umfasst Art.
2 Abs.
2 Satz 1 GG ff.
Das eigentlich Wegweisende an dem Urteil ist, dass diese Schutzverpflichtung für Gesetzgeber und ausführende Gewalten auch in Bezug auf künftige Generationen gilt.
Dezember 2019 nicht aus, den Art.
20a des GG zu erfüllen.
Die zunehmende Komplexität unserer gesellschaftlichen Regeln erfordert in einigen sich besonders schnell ändernden Rechtsgebieten, wie z.B.
MP 10, MP 13).
2035 die notwendige gesetzliche Rückfall („backstop")-Regelung.
Damit wird der § 20a des Grundgesetzes zum „Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen" so konkretisiert, dass der Gesetzgeber bereits heute ein starkes Signal setzt, dass 1.
Mit den bisherigen Aufgaben der Daseinsvorsorge bei Bauen, Sozialem und Gesundheit sind viele Kommunen so ausgelastet, dass Klimaschutz meist zu kurz kommt - weil er keine Pflichtaufgabe ist.
Viele Kommunen begrüßen dies (Difu 2018), sofern die Finanzierung gesichert ist (vgl.
Einige gehen bereits voran (vgl.
MP 18) mit entsprechenden Sanktionen (z.B.
Vergütungshöhe für Vorstände und Aufsichtsräte) regulatorisch unterstützt werden (Ekardt 2015).
2°C erfordert drastische Veränderungen.
Die Unterstützung, politische Bildung und Mitwirkung der Bevölkerung kann durch einen repräsentativ ausgewählten „Klima-Bürger*innenrat" gefördert werden (vgl.
MP 2 (3)).
Ein Klimabürger*innenrat leistet einen wichtigen Beitrag zur Rechtsbereinigung und zum Verständnis notwendiger Maßnahmen, wie das Beispiel der Klimaversammlung in England zeigt (Climate Assembly UK Report 2020).
Die 108 Mitglieder der Versammlung kamen aus allen Bereichen des Lebens.
Sie wurden repräsentativ für die britische Bevölkerung in Bezug auf Alter, Geschlecht, ethnische Zugehörigkeit, Bildungsniveau, Wohnort in Großbritannien, städtische oder ländliche Umgebung und Grad der Besorgnis über den Klimawandel bestimmt.
D.
seine Arbeit aufgenommen.
Die Ergebnisse liegen inzwischen vor.
Das sollte zukünftig verpflichtend für alle Beschlussvorlagen gesetzlich geregelt werden (Difu 2018, KEAN 2020).
MP 14).
Lieferkettengesetz MP 3) oder die Verpflichtung bei der Produktion „vom Produkt bis zum Produkt" zu denken (vgl.
Kreislaufwirtschaftsgesetz MP 4), die notwendige gesetzliche und gesellschaftliche Grundlage.
Insgesamt verstärken sich viele der Maßnahmenpakete gegenseitig bezüglich der Minderung der Emissionen sowie der Schaffung neuer Arbeitsplätze.
28 Abs.
2 GG) und dem Aufgabenübertragungsverbot (Art.
84 Abs.
1 S.
7 GG) verankern.
Förderrecht entsprechend anpassen bzw.
MP 14) - Änderung Kapitalgesellschaftsrecht (z.
B.
in §§ 76 oder 93 AktG58) In § 87 Abs.
1 S.
2 AktG schrittweise die Erreichung der
