Die CSU-Fraktion fordert konkret eine Aufstockung des Honorars für verschreibungspflichtige Medikamente von aktuell 8,35 Euro pro Medikament auf 12 Euro, wie es auch die Apothekerverbände für angemessen halten.
In der neuen Legislatur stellt die CSU-Fraktion die Vorsitzenden in den Ausschüssen für „Haushalt" und „Verfassung und Recht".
Am Nachmittag nutzte der CSU-Fraktionsvorsitzende Klaus Holetschek den Erstzugriff der Regierungsfraktionen, um den Vorsitz in diesen wichtigen Ausschüssen zu sichern.
Plenarsitzung dieser Legislaturperiode stehen die Verteilung der Ausschusssitze und der Vorsitzenden der Ausschüsse auf die Fraktionen sowie die Besetzung des Ältestenrates.
Den Sitzungsablauf im Detail finden Sie hier.
Die CSU-Fraktion hat Prof.
Dr.
Martin Wagle rückt neu in den Fraktionsvorstand auf.
Der Niederbayer wurde von der Fraktion gewählt und folgt auf Alexander König, der nicht mehr für den Landtag kandidiert hat.
Die CSU-Fraktion hat in der heutigen Fraktionssitzung die 14 Arbeitskreisvorsitzenden gewählt.
Diese sind damit die Fachsprecher der Fraktion für die jeweiligen Zuständigkeitsbereiche, die deckungsgleich mit den 14 Landtagsausschüssen sind.
Auf Initiative der CSU-Fraktion kommt es morgen im Plenum zu einer Änderung des Zugriffsverfahrens auf die Ausschüsse.
Konkret wird dafür das Verfahren nach d'Hondt anstelle des bisherigen Verfahrens Sainte Laguë/Schepers eingeführt.
Dadurch ändert sich die Reihenfolge der Fraktionen beim Zugriff auf die Ausschüsse.
Die Regierungsfraktionen können damit im Ergebnis die ersten drei Ausschüsse auswählen.
Der Oberpfälzer wurde im ersten Wahlgang mit absoluter Mehrheit der Stimmen gewählt.
Markus Söder am Nachmittag den Vertrag unterzeichnet.
Zuvor hatten Fraktion und Parteivorstand der CSU das Regierungsprogramm einstimmig verabschiedet.
Immer höher, weiter, schneller - wie schaffen es vor allem Jugendliche aus dem Rad von ständiger Verfügbarkeit und Leistungsdruck auszubrechen?
Und welche Rolle kann der Sport und das Ehrenamt dabei einnehmen?
Konkret sollen alle Fördermaßnahmen für künftige und auch bereits geplante Bau- und Sanierungsvorhaben entfallen.
Klaus Holetschek ist in der konstituierenden Sitzung der CSU-Fraktion auf Vorschlag von Ministerpräsident Markus Söder zum neuen Fraktionschef gewählt worden.
Er erhielt 84 Ja-Stimmen von insgesamt von 85 abgegebenen Stimmen.
Einstimmig wurden von der Fraktion Ilse Aigner als Kandidatin für das Amt der Landtagspräsidentin und Dr.
Markus Söder für die Wahl zum Ministerpräsidenten nominiert.
Beide werden vom Plenum des Landtags gewählt.
Markus Söder, offiziell auf den Weg gebracht.
September 2023 zum 1.
Dazu ist auf der Sprechertagung vom 14.
Die Hoheit der Krankenhausplanung muss nach Ansicht der Unions-Gesundheitspolitiker bei den Ländern bleiben.
Vorhaltepauschalen sollen gerade für Krankenhäuser im ländlichen Raum eingeführt und das Diagnosebezogenen-Fallgruppen-System (DRG) grundlegend reformiert werden.
Der entsprechende Antrag wird morgen in der Sitzung des Zwischenausschusses beschlossen.
