Un polip pe colon este o excrescenta mica de celule care se formeaza la nivelul mucoasei colonului.
Majoritatea polipilor sunt inofensivi.
Insa, in timp, unii polipi colonici se pot dezvolta in cancer de colon, adeseori fatal cand este descoperit in stadii avansate.
"Daca ii depistezi in faza precanceroasa, polipii nu mai au sanse sa creasca si sa se dezvolte in cancer," spune Dr.
John Saltzman, conferentiar univ.
dr.
in cadrul Harvard Medical School si directorul sectiei endoscopie la Brigham and Women's Hospital din Boston.
Simptome Cel mai adesea, polipii colonici nu dau simptome.
Poti sa nu stii ca ai un polip pana cand medicul nu il descopera in timpul examinarii colonului.
Unele persoane care prezinta polipi colonici pot avea urmatoarele simptome: - Sangerare rectala.
Aceasta poate fi semnul unor polipi colonici, a unui cancer de colon sau al altor afectiuni, precum hemoroizi sau leziuni minore la nivelul anusului.
- Modificarea culorii scaunului.
Constipatia sau diareea care tin mai mult de 1 saptamana pot indica prezenta unui polip colonic mare.
Exista insa multe alte afectiuni care pot determina modificari de tranzit.
- Durerea.
Un polip colonic mare poate obstructiona partial colonul, determinand crampe abdominale dureroase.
Sangerarea polipilor se poate produce incet in timp, fara urme vizibile de sange in scaun.
Sangerarea cronica priveaza organismul de fierul necesar pentru productia substantei care permite celulelor rosii sa transporte oxigenul in organism (hemoglobina).
Rezultatul este anemia prin deficit de fier, care iti poate induce senzatia de oboseala si dificultati in respiratie.
Cand sa mergi la medic Mergi la medic daca ai urmatoarele semne sau simptome: - Durere abdominala - Sange in scaun - Modificari de tranzit intestinal care dureaza peste 1 saptamana Mergi regulat la screening pentru polipi colonici daca: - Ai peste 50 de ani - Prezinti factori de risc, precum istoricul familial de cancer de colon.
Unele persoane cu risc crescut ar trebui sa inceapa sa efectueze screeningul regulat mai devreme de 50 de ani Cauze Celulele sanatoase se dezvolta si se divid ordonat.
Mutatiile la nivelul anumitor gene pot determina celulele sa continue sa se divida chiar daca noile celule nu sunt necesare.
La nivelul colonului si al rectului, aceasta dezvoltare dezordonata poate determina formarea polipilor.
Tipuri de polipi Exista doua categorii principale de polipi: non-neoplastici si neoplastici.
Polipii non-neoplazici includ polipii hiperplastici, polipii inflamatori si hamartoamele.
Aceste tipuri de polipi au rata redusa de malignizare, practic se poate afirma ca acestia nu devin maligni.
Polipii neoplastici includ polipii adenomatosi si polipii serati.
In general, cu cat este mai mare polipul, cu atat este mai mare riscul de cancer, in special in cazul polipilor neoplastici care sunt principalii precursori ai cancerelor colorectale, au rata mare de malignizare, fiind considerati premaligni.
Oricine poate dezvolta polipi colonici.
Riscul creste daca ai peste 50 de ani, esti supraponderal sau fumator sau ai un istoric familial sau personal de polipi colonici sau cancer de colon.
Polipii colonici in general nu provoaca simptome.
Este important sa efectuezi in mod regulat teste de screening, cum este colonoscopia, deoarece polipii colonici descoperiti in stadii precoce pot fi indepartati in siguranta si complet.
Cea mai buna metoda de preventie pentru cancerul de colon este screeningul regulat pentru polipi.
Factori de risc Factorii care pot contribui la formarea polipilor colonici sau a cancerului sunt: - Varsta.
Majoritatea persoanelor cu polipi colonici au peste 50 de ani.
- Bolile inflamatorii intestinale, precum colita ulcerativa si boala Crohn.
- Istoricul familial.
Cresc sansele sa dezvolti polipi colonici sau cancer daca ai un parinte, un frate/sora sau un copil care are.
Cu cat ii au mai multi membri din familie, cu atat creste riscul sa ii ai si tu.
La unele persoane, legatura nu este ereditara.
- Diabetul de tip 2 necontrolat eficient.
Daca ai o mutatie genetica (sindromul Lynch, sindromul Gardner, sindromul Peutz-Jeghers etc.), ai risc crescut de a dezvolta cancer colorectal.
- Complicatii Unii polipi colonici pot deveni maligni.
Cu cat polipii sunt indepartati mai din vreme, cu atat exista sanse mai reduse sa devina maligni.
Preventie Poti reduce semnificativ riscul de polipi colonici si cancer colorectal prin efectuarea de screeninguri regulate.
Anumite schimbari in stilul de viata pot, de asemenea, sa fie utile: - Adopta obiceiuri sanatoase.
Limiteaza consumul de alcool si renunta la fumat.
Ramai activ fizic si mentine o greutate sanatoasa.
- Cere sfatul medicului in legatura cu aportul de calciu si vitamina D.
Potrivit studiilor, cresterea consumului de calciu poate contribui la preventia recurentei polipilor colonici adenomatosi.
Nu se cunoaste insa cu certitudine daca calciul are beneficii protectoare impotriva cancerului de colon.
Alte studii arata ca vitamina D ar putea avea efect protector impotriva cancerului colorectal.
- Analizeaza optiunile in cazul in care ai risc crescut.
Daca ai istoric familial de polipi colonici, cere sfatul unui specialist genetician.
Daca ai fost diagnosticat cu o tulburare ereditara care determina polipi colonici, vei avea nevoie de colonoscopii regulate inca din tinerete.
Diagnostic Testele de screening indeplinesc un rol-cheie in depistarea polipilor colonici inainte ca acestia sa devina maligni.
Aceste teste ajuta, de asemenea, la depistarea cancerului colorectal in stadii timpurii, cand exista sanse mari de recuperare completa.
Metodele de screening recomandate: - Colonoscopia.
Este cel mai sensibil test pentru depistarea polipilor colorectali si a cancerului colorectal.
Daca in cadrul procedurii sunt descoperiti polipi, medicul ii poate indeparta imediat sau, in cazul in care depisteaza tesut anormal, poate preleva mostre (biopsie) pentru analiza histopatologica.
- Colonoscopie virtuala (colonografie CT).
Procedura necesita aceeasi pregatire a colonului ca si colonoscopia.
Daca testul este pozitiv, vei avea nevoie de o colonoscopie.
Tratament Medicul va indeparta toti polipii descoperiti in urma examinarii colonului.
- Interventie chirurgicala minim-invaziva.
Polipii care sunt prea mari sau care nu pot fi indepartati in siguranta in timpul testelor de screening sunt de obicei indepartati laparoscopic, prin introducerea in colon a unui instrument denumit laparoscop.
Daca ai un sindrom mostenit care este rar, vei avea nevoie de o interventie chirurgicala prin care iti sunt indepartate colonul si rectul (proctocolectomie totala).
Unele tipuri de polipi colonici sunt departe de a se maligniza.
Insa un medic anatomopatolog (specialist in analiza mostrelor de tesut) trebuie sa examineze tesutul polipului la microscop pentru de determina daca este potential canceros.
Ingrijirea ulterioara Daca ai avut un polip adenomatos sau un polip serat, ai un risc crescut de a dezvolta cancer de colon.
Nivelul de risc depinde de dimensiune, de numarul si de caracteristicile polipilor adenomatosi care au fost indepartati.
Pentru polipi vei avea nevoie de teste ulterioare de screening.
Medicul mai poate recomanda si o colonoscopie: - La 5-10 ani, daca ai avut doar unul sau doua mici adenoame; - La 3 ani, daca ai avut mai mult de doua adenoame de peste 1 cm sau anumite adenoame; - La 3 ani, daca ai avut peste 10 adenoame; - La 6 luni daca ai avut un adenom foarte mare sau un adenom care a fost indepartat pe bucati; Este important sa iti pregatesti temeinic colonul inainte de colonoscopie.
Daca raman urme de materii fecale la nivelul colonului si impiedica vizualizarea peretilor colonului, vei avea probabil nevoie de o colonoscopie ulterioara mai devreme decat recomanda ghidurile.
Pregatire pentru consult Vei avea nevoie de trimitere catre un medic specialist in boli digestive (gastroenterolog).
- Noteaza-ti simptomele, inclusiv pe cele care nu par sa aiba legatura cu motivul pentru care ai efectuat programarea.
- Fa o lista cu toate medicamentele pe care le iei, inclusiv cu vitaminele si suplimentele alimentare.
- Noteaza informatiile medicale importante, inclusiv alte afectiuni pe care le ai.
- Noteaza informatiile personale importante, inclusiv orice schimbare recenta in sti
