Αυτό απακολύπτει στη δημοφιλή σειρά της με τίτλο «Τρομακτικές Λίμνες» στο TikTok, η Τζίο Ράδερφορντ.
Στα έργα μικτής τεχνικής, η καλλιτέχνης και καθηγήτρια με έδρα το Ουισκόνσιν, επικεντρώνεται στις Μεγάλες Λίμνες, διερευνώντας συχνά τη ρύπανση, τη διάβρωση και την κλιματική αλλαγή μέσα από φυσικά και συνθετικά υλικά που έχει βρει στις όχθες της λίμνης Μίσιγκαν.
«Λόγω του πάθους μου για τις Μεγάλες Λίμνες», λέει η Ράδερφορντ, «άρχισα να εξερευνώ και άλλες λίμνες και έτσι έγινα ερασιτέχνης λιμνολόγος».
Ο λιμνολόγος είναι ένας επιστήμονας που μελετά τα βιολογικά, χημικά και φυσικά χαρακτηριστικά των εσωτερικών υδάτινων συστημάτων, συμπεριλαμβανομένων των λιμνών, των ποταμών, των πηγών και των υγροτόπων.
Το βίντεο αυτό έχει περισσότερα από 700.000 likes και η σελίδα της έχει πλέον ένα εκατομμύριο ακόλουθους.
Λίμνη Νάτρον, Τανζανία Το νερό είναι απαραίτητο για τη ζωή στη Γη, αλλά τα αλμυρά, αλκαλικά νερά της λίμνης Νάτρον στην Τανζανία μπορεί να είναι θανατηφόρα.
Η λίμνη πήρε το όνομά της από το φυσικό μίγμα ανθρακικών αλάτων νατρίου που ονομάζεται natron.
Παραδόξως, η λίμνη σφύζει από ζωή.
Στην πραγματικότητα, το 75% του πληθυσμού του μικρού φλαμίνγκο (Phoeniconaias minor) χρησιμοποιεί τη λίμνη για αναπαραγωγή.
Λείψανα από τα θύματα του ναυαγίου δεν βρέθηκαν μέχρι τις 26 Μαΐου 1928, όταν ένας ψαράς ανακάλυψε πολλά πτώματα που φορούσαν σωσίβια στα οποία αναγραφόταν η λέξη KAMLOOPS.
Στη συνέχεια βρέθηκαν και άλλα εννέα πτώματα.
Ένας δύτης ανακάλυψε το πλοίο κατά τη διάρκεια τοπογραφικών εργασιών κοντά στο Isle Royale's Twelve O'Clock Point το 1977.
Το ναυάγιο αυτό είναι γνωστό εν μέρει επειδή ορισμένοι δύτες λένε ότι το σώμα ενός από τα μέλη του πληρώματος του πλοίου φέρεται να επιπλέει ακόμη στο μηχανοστάσιο του ναυαγίου.
Ορισμένοι επιστήμονες έχουν ισχυριστεί ότι ένα τέτοιο γεωθερμικό φαινόμενο θα μπορούσε να υπάρξει μόνο με την παρουσία ηφαιστειακής δραστηριότητας, ωστόσο δεν υπάρχουν ηφαίστεια στον Αμαζόνιο ή στο μεγαλύτερο μέρος του Περού.
Ο γεωφυσικός θυμήθηκε μια ιστορία που άκουσε σε ένα οικογενειακό δείπνο, σύμφωνα με την οποία, η θεία του είχε κολυμπήσει στον ποταμό και ο σύζυγος της φίλης της ήταν ο σαμάνος που τον προστατεύει.
Οι ντόπιοι χρησιμοποιούν το ποτάμι καθημερινά και εξακολουθεί να θεωρείται ιερό και θεραπευτικό.
Το νερό είναι εντυπωσιακά καθαρό.
Επειδή αυτά τα μικρόβια μπορούν να επιβιώσουν σε ακραία θερμότητα, οι ερευνητές ελπίζουν ότι η μελέτη των πρωτεϊνών σε αυτά τα ακραιόφιλα μικρόβια θα οδηγήσει σε ιατρικές ανακαλύψεις, αναφέρει η Μπριάνα Μπάρμπου από την Εθνική Ένωση Συγγραφέων Επιστημών.
«Κάθε φορά που έχουμε νέα χημεία, έχουμε πραγματικά μεγάλες πιθανότητες να βρούμε νέες θεραπείες», λέει η Ρόζα Βάσκες Εσπινόζα, χημικός βιολόγος του Πανεπιστημίου του Μίσιγκαν που μελετά τα μικρόβια.
Λίμνη Κίβου, σύνορα Ρουάντα και Λαϊκή Δημοκρατία του Κονγκό Είναι μια από τις λίγες λίμνες στις οποίες έχουν γίνει «λιμναίες εκρήξεις».
Οι ασβεστολιθικές εκρήξεις συμβαίνουν όταν τα διαλυμένα αέρια -παγιδευμένα υπό την πίεση του νερού από πάνω- ξαφνικά εκρήγνυνται, απελευθερώνοντας στον αέρα γιγάντιους οχετούς τοξικών καπνών που κινούνται γρήγορα.
Μια ασβεστολιθική έκρηξη στη λίμνη Μονούν στο Καμερούν σκότωσε 37 άτομα το 1984.
Αλλά η λίμνη Κίβου είναι πιο προβληματική - ειδικά επειδή εκατομμύρια άνθρωποι ζουν κοντά.
Με έκταση 1.600 τετραγωνικών χλμ., η Κίβου -μια από τις επτά Μεγάλες Λίμνες της Αφρικής- είναι πολύ μεγαλύτερη από τη Νύος και τη Μονούν.
Σύμφωνα με το περιοδικό Nature, η λίμνη περιέχει 2,6 γιγατόνους CO2, δηλαδή περίπου το 5% των παγκόσμιων ετήσιων εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου.
Οι λιμναίες εκρήξεις συμβαίνουν συνήθως σε κοντινή απόσταση από ηφαιστειακή δραστηριότητα, η οποία τροφοδοτεί τα νερά με CO2.
Η λίμνη Κίβου, που βρίσκεται σε μια ρηξιγενή κοιλάδα, γειτονεύει με δύο ηφαίστεια, τα Nyiragongo και Nyamuragira.
Το όρος Nyiragongo εξερράγη τον Μάιο του 2021, σκοτώνοντας δεκάδες ανθρώπους και εκτοπίζοντας σχεδόν μισό εκατομμύριο άλλους.
Ωστόσο, δεν βλέπουν όλοι τη λίμνη με αμιγώς κακό μάτι.
Επί του παρόντος, οι κάτοικοι της Ρουάντα χρησιμοποιούν τη λίμνη ως πηγή ηλεκτρικής ενέργειας, εξάγοντας μεθάνιο από τα βάθη της.
Μια υδάτινη μάζα εμφανίστηκε για πρώτη φορά το 700 μ.Χ.
γνωστή ως λίμνη Cahuilla, την οποία χρησιμοποιούσαν οι αυτόχθονες μέχρι που αποξηράνθηκε πριν από 300 χρόνια.
Το 1901, οι μηχανικοί έσκαψαν αρδευτικά κανάλια για να κατευθύνουν το νερό προς την κοιλάδα Ιμπίριαλ, που βρίσκεται στο νότιο μισό της λεκάνης Σάλτον, με την ελπίδα να αναπτύξουν τη γεωργία.
Μέχρι τη δεκαετία του 1950, τα θέρετρα ήταν διάσπαρτα στην ακτογραμμή και η θάλασσα έγινε ένας ζωντανός προορισμός διακοπών.
Όμως ο ποταμός Κολοράντο δεν τροφοδοτεί πλέον τη θάλασσα με γλυκό νερό.
Επιπλέον, η Θάλασσα Σάλτον δεν έχει ούτε εκροή για να απελευθερώσει το νερό.
Η Θάλασσα Σάλτον είναι τώρα περισσότερο από 50% πιο αλμυρή από τον Ειρηνικό Ωκεανό.
