Οι Αποστολές με τα Ρομπότ είναι πολύ σημαντικές.
Διότι πριν στείλεις ανθρώπους, μπορείς να στείλεις ρομπότ και όλες τις προμήθειες που θα χρειαστούν οι επανδρωμένες αποστολές και να κάνεις την ζωή ποιο εύκολη.
Προσωπικά θα ήθελα να δω η εκτόξευση του διαστημοπλοίου για τον Άρη, να γίνει από το διάστημα και όχι από την Γη, διότι αυτό έχει πλεονεκτήματα σε σχέση με την ταχύτητα.
4444 Δημιούργησα λογαριασμό στο PINTEREST και δημοσίευσα μερικές φωτογραφίες σε ένα πίνακα.
Άλλωστε το γράφω και στην περιγραφή.
Καμία σχέση.
Είναι καθολικό.
Πραγματικά δε σας καταλαβαίνω.
Δεν αντέχω την ηλιθιότητα.
Και μια ανώνυμη γυναίκα, μπορεί να γίνει αποκαλυπτική και viral!
4444 Ο άνδρας που σκότωσε δύο Αμερικανούς δημοσιογράφους σε απευθείας μετάδοση την Τετάρτη σχεδίαζε να προβεί και σε άλλες βίαιες ενέργειες, υποστήριξε σήμερα ο κυβερνήτης της Βιρτζίνιας.
"Πληροφορηθήκαμε σήμερα ότι το άτομο αυτό είχε πολλά πυρομαχικά και σκόπευε να βλάψει μεγάλο αριθμό ανθρώπων, όπως πιστεύουμε", σχολίασε ο κυβερνήτης.
"Προφανώς δεν μπορούμε να μπούμε στο μυαλό του για να ανακαλύψουμε τι σκόπευε να κάνει όμως όλα δείχνουν ότι είχε κακές προθέσεις", συνέχισε.
Ο Φλάναγκαν χρησιμοποίησε ένα πιστόλι που είχε αγοράσει παράνομα για να σκοτώσει τους δύο πρώην συναδέλφους τους και να τραυματίσει μια γυναίκα, τη Βίκι Γκάρντνερ, που εκείνη την ώρα έδινε συνέντευξη στην Άλισον Πάρκερ.
Στο αυτοκίνητό του βρέθηκε το πιστόλι, έξι γεμιστήρες, μια λίστα με πράγματα που είχε σημειώσει να κάνει -το περιεχόμενό της δεν αποκαλύφθηκε- καθώς και 17 επιστολές.
Ο κυβερνήτης, που πρόσκειται στο Δημοκρατικό Κόμμα και έχει στην κατοχή του κυνηγετικά όπλα, τάχθηκε υπέρ της επέκτασης των "λογικών" ελέγχων των υποψήφιων αγοραστών όπλων.
Οι έλεγχοι είναι υποχρεωτικοί στα καταστήματα, όχι όμως και για τις συναλλαγές που γίνονται σε εκθέσεις, μεταξύ ιδιωτών ή μέσω του διαδικτύου.
Ο πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα επιχείρησε ανεπιτυχώς να σκληρύνει το νόμο μετά τη σφαγή 20 παιδιών στο δημοτικό σχολείο Σάντι Χουκ του Κονέκτικατ, τον Δεκέμβριο του 2012.
Τον περασμένο μήνα παραδέχτηκε ότι η αποτυχία του στο θέμα αυτό είναι η μεγαλύτερη απογοήτευση που αισθάνθηκε κατά τη διάρκεια της θητείας του.
Καταχειροκροτούμενη, η πρώην υπουργός Εξωτερικών, έκανε λόγο για έλλειψη πρωτοβουλίας εκ μέρους των Ρεπουμπλικανών προκειμένου να περιοριστεί ο αριθμός των ανθρωποκτονιών.
"Είμαι πεπεισμένη ότι μπορούμε να εφαρμόσουμε λογικές μεταρρυθμίσεις για την οπλοκατοχή ώστε να εμποδίσουμε αυτούς που δεν θα έπρεπε να έχουν όπλα να τα αποκτήσουν -ανθρώπους που εμπλέκονται σε επεισόδια οικογενειακής βίας, άλλους που είναι βίαιοι και ασταθείς- σεβόμενοι τα δικαιώματα των λογικών κατόχων όπλων", συνέχισε.
"Ξέρω ότι πρακτικά είναι δύσκολο.
Ξέρω ότι ορισμένοι θα προτιμούσαν να κατεβάσουν τα χέρια μπροστά στο τόσο μεγάλο έργο και να εγκαταλείψουν τη μάχη.
Όχι εγώ όμως.
"Το πρόβλημα δεν είναι τα όπλα αλλά οι ψυχικές ασθένειες" είπε στο CNN ο Ντόναλντ Τραμπ, ο πολυεκατομμυριούχος που προηγείται στην κούρσα για το χρίσμα των Ρεπουμπλικανών.
Σωστά η Hillary σηκώνει το θέμα.
Το άρθρο μας πληροφορεί, ότι χρειάζονται τρία χρόνια για έγγραφα και άδειες προκειμένου να ανοίξει ένα κατάστημα σουπερ μάρκετ.
Η οικονομία όπως έχω γράψει, είναι εύκολη υπόθεση.
Έχει όμως κανόνες.
Αν εγώ ήμουν υπουργός οικονομικών, θα είχα λύσει το θέμα.
Ο νόμος που θα έφτιαχνα θα ήταν απλός, κατανοητός και σύντομος.
Θα καταργούσα όλες τις παλιές διατάξεις και τα ψιλά γράμματα.
Οι νόμοι στην Ελλάδα είναι εξεπίτηδες περίπλοκοι και δυσνόητοι.
Όταν ένας άνθρωπος σκέπτεται να κάνει μια επένδυση, πρέπει οι διαδικασίες να είναι κατανοητές, απλές και γρήγορες.
Όπως ψωνίζεις δηλαδή σε ένα σουπερ μάρκετ.
Δυστυχώς καθάρματα όπως αυτά της ΝΔ και του ΠΑΣΟΚ που κυβέρνησαν την Ελλάδα από το 1974, είχαν μόνο το έγκλημα στο μυαλό τους.
Του Micah Zenko (Council on Foreign Relations) ΠΗΓΗ: http://www.defenseone.com/ Η συμφωνία αυτή χαρακτηρίστηκε από πολλούς ως ο παράγοντας που «θα άλλαζε το παιχνίδι» στη Μέση Ανατολή.
Μεταξύ άλλων τον χαρακτηρισμό αυτό υιοθέτησε και υψηλόβαθμος αξιωματούχος της κυβέρνησης Ομπάμα, καθώς ήλπιζε, πως με τη χρήση του Ιντσιρλίκ, θα μπορούσαν να εντατικοποιηθούν οι βομβαρδισμοί κατά των τζιχαντιστών, στη βόρεια Συρία.
Ο ίδιος έλεγε πως η εκτεταμένη χρήση της βάσης λειτουργεί ως πολλαπλασιαστής ισχύος.
Το τουρκικό υπουργείο Εξωτερικών ανακοίνωνε πως «Η υποστήριξη προς του Κούρδους της Συρίας δεν εντάσσεται στο πλαίσιο της συμφωνίας με τις ΗΠΑ», την ώρα που το Στέιτ Ντιπάρτμεντ έλεγε ακριβώς το αντίθετο.
«Οι Κούρδοι της Συρίας ήδη υποστηρίζονται από τα αεροσκάφη της συμμαχίας κατά του ΙΚ», ανέφερε η αμερικανική ανακοίνωση.
Επίσης η Τουρκία, μετά από μια περιορισμένη συμμετοχή, στις 23 Ιουλίου, δεν διεξήγαγε καμία άλλη επιδρομή κατά του ΙΚ στην Συρία.
Σε κάθε περίπτωση, όποιος και να είναι ο λόγος, το άνοιγμα του Ιντσιρλίκ δεν άλλαξε το παιχνίδι στη Μέση Ανατολή.
