Μια πολύκροτη υπόθεση που κρατήθηκε τα τελευταία χρόνια επτασφράγιστο μυστικό!
Στο βιβλίο περιέχονται και όλα εκείνα τα αποδεικτικά στοιχεία για το σχεδιασμό της απελευθέρωσης τριών από τους Ελλαδίτες κι Ελληνοκύπριους...!!
Να σημειωθεί ότι στο βιβλίο γίνεται ειδική αναφορά και στην περίφημη «επιχείρηση - αρχαιολόγοι»...
Συγκλονιστική στα όσα είπε για πρώτη φορά ήταν και η τ.
υφυπουργός εξωτερικών Βιργ.
Τσουδερού που έκανε μια συναρπαστική περιγραφή κι αποκάλυψε για πρώτη φορά ότι «για μια χαρακτηριστική περίπτωση (ενός επιζώντα) είχε αναλάβει κι η ίδια την οργάνωση για τη διάσωσή του (μεταφορά απ' τις φυλακές σε νοσοκομείο κλπ)».
Ο κ.
Χαραλαμπόπουλος μίλησε για ένα σπάνιο βιβλίο - ντοκουμέντο όπου οι ενδείξεις γίνονται αποδείξεις!!!
Και ύστερα από τόσα χρόνια τον είχα μπροστά μου: μέσα σε έγγραφα, αναφορές, ειδικές πληροφορίες.
Τότε, στην ασπρόμαυρη φωτογραφία του '74, είχε ένα κύκλο γύρω από το κεφάλι- εντοπισμένος αιχμάλωτος με ονοματεπώνυμο, στοιχεία και λεπτομέρειες.
Τα επόμενα χρόνια βρέθηκε νεταρισμένος από την κάμερα των Βρετανών συναδέλφων του Τσάνελ-4, ταλαιπωρημένος σε στρατιωτικές φυλακές υψίστης σημασίας.
Τα χρόνια κύλησαν σαν αστραπή και παρά τις πληροφορίες, τις φήμες, τα έγγραφα, τις αποστολές για την επιστροφή του και πολλαπλά γραμμάτια πίκρας, εκείνος ζούσε τη δική του αργοναυτική εκστρατεία.
Είναι ένας αγνοούμενος του Αττίλα - από τους λίγους εναπομείναντες- που δεν σήκωσε άσπρη σημαία στη ζωή.
Παρά το αρχικό, εύλογο ρίγος - δεν είναι λίγο να κατεβαίνεις νοερά έστω, τα σκαλιά της Κόλασης-, ξέρω πως για πάντα αυτός ο άγνωστος ανώνυμος ήρωας έχει πλεγμένο στο κεφάλι ένα στεφάνι αθωότητας.
Μη λησμονείτε ότι αυτός ο άνθρωπος έχει ήδη σηκώσει το αγγελτήριο θανάτου του από το 1974, αλλά έχει ακόμα γραμμάτια ζωής...
Βλέπετε, η ζωή εξυφαίνει σχέδια που η φαντασία δεν δύναται να συλλάβει....
Μέχρι στιγμής γι αυτόν και για ελάχιστους άλλους επιβεβαιώθηκαν, οι πληροφορίες έγιναν στοιχεία-σοκ και οι αδιάσειστες μαρτυρίες γεγονότα, που τα αποκάλυψα και σήμερα δεν επιδέχονται αμφισβήτηση.
Χωρίς όμως να διαψεύσουν τίποτα από τα αναγραφόμενα αντιθέτως τα επιβεβαίωσαν.
Για μια πολύκροτη υπόθεση που κρατήθηκε επί χρόνια επτασφράγιστο μυστικό!!!
Στο βιβλίο περιέχονται και όλα εκείνα τα αποδεικτικά στοιχεία για το σχεδιασμό της απελευθέρωσης τριών από τους Ελλαδίτες κι Ελληνοκύπριους....!!
Από τις φυλακές θα τους μετέφεραν σε νοσοκομείο κι από κει με πλαστά χαρτιά στα μικρασιατικά παράλια όπου θα τους παραλάμβαναν Έλληνες κομάντος.
Στο βιβλίο τονίζονται όλες οι επιχειρήσεις σωτηρίας, αποκαλύπτονται συγκλονιστικά έγγραφα και εξηγείται πως και γιατί μπλοκαρίστηκαν οι αποστολές σωτηρίας.
«Πρόκειται για ένα επικίνδυνο βιβλίο!» Αυτό τον χαρακτηρισμό έδωσαν στο βιβλίο του Πέτρου Κασιμάτη «Αγνοούμενοι - Άκρως Απόρρητο» οι διατελέσαντες υπουργοί Εξωτερικών (όλων των κομμάτων) όταν μίλησαν γι αυτό, αναφερόμενοι στις αποκαλύψεις για την υπ.
Η πολύκροτη υπόθεση κρατήθηκε τα τελευταία χρόνια επτασφράγιστο μυστικό, ενώ η δημοσιοποίησή της και τα αποκαλυπτικά ντοκουμέντα που τη συνόδευαν έδωσαν στην επίπονη δημοσιογραφική έρευνα του Π.
Μάλιστα ο μυστικός κωδικός για τη μεγαλύτερη επιχείρηση απελευθέρωσης Ελλαδιτών και Ελληνοκυπρίων αγνοουμένων του Αττίλα ήταν «13 περιστέρια».
Ο γνωστός ρεπόρτερ, εξαντλώντας όλα τα περιθώρια και πριν δημοσιοποιηθεί οτιδήποτε, φρόντισε να ενημερώσει τον τότε Κύπριο Πρόεδρο της Δημοκρατίας Γλαύκο Κληρίδη, ο οποίος έστειλε ειδικό απεσταλμένο τον εξ απορρήτων του πρέσβη Δώρο Πιερίδη, προκειμένου να ολοκληρώσει παράλληλη έρευνα για τη συγκλονιστική υπόθεση.
Ο Πιερίδης συγκέντρωσε το αποδεικτικό υλικό και ενημερώθηκε για την «κλειστή ομάδα» των αξιωματούχων της υπόθεσης, για τους πολιτικούς που χειρίστηκαν τις ακριβείς λεπτομέρειες του συναρπαστικού αυτού θρίλερ και όλες τις απόρρητες πτυχές των αποστολών σωτηρίας.
Για τη συγκλονιστική υπόθεση που καλύφθηκε με απόλυτη μυστικότητα ο Π.
Ανατολή, τα στρατηγεία Κούρδων ανταρτών, αναζήτησε αρχεία μυστικών υπηρεσιών και μίλησε με πρωταγωνιστές.Ομαδικός τάφος.
Στο βιβλίο του Πέτρου Κασιμάτη «φωτίζεται» και μια άλλη αποστολή όταν έλληνας αξιωματικός ανακαλύπτει ομαδικό τάφο στα Άδανα, πρόσφατα και στέλνει μέσα σε διπλωματικό σάκο οστά και νεκροκεφαλές για να διαπιστωθεί η χρονική στιγμή των δολοφονιών.
Τις επόμενες ημέρες ο Δερματζόγλου δεν πίστευε στα μάτια του.
Όμως αντί για μια πολιτική φωτογραφία του αντισυνταγματάρχη έστειλε μια άλλη με τη στολή του ως αξιωματικού!!!
Την επομένη φυσικά ο αποτελεσματικός κι επίλεκτος αξιωματικός αναχώρησε για την Ελλάδα.
Επιχειρήσεις διάσωσης και αυτοκτονίας Για τον εντοπισμό των αγνοούμενων της Κυπριακής τραγωδίας οργανώθηκαν πολλές αποστολές από τα γεράκια της ΕΥΠ.
Μία από τις πιο χαρακτηριστικές επιχειρήσεις σωτηρίας είναι αυτή στο στρατόπεδο Μπολού.
Αλλά υπήρχε και δεύτερος κωδικός: «Ο θησαυρός είναι μέσα στο θησαυροφυλάκιο.
Βρήκαμε άθικτο το θησαυρό».
