Europas Bauern sind zornig: Proteste in Frankreich mit einer Toten Nicht nur in Deutschland schwingen sich Landwirte auf ihre Zugmaschinen.
Auch bei unseren Nachbarn brodelt es.
Etwa in Frankreich und Rumänien.
Es geht längst nicht mehr nur um Streichungen bei Subventionen.
Und schaut man über die Grenzen, stehen auch anderswo in Europa die Landwirte auf der Straße.
Frankreich: Blockaden an Autobahnen Bei unseren Nachbarn in Frankreich gehen Bauern ebenfalls gegen den Preis des Agrardiesels auf die Straße.
Und auch gegen Umweltauflagen, hohe Energiekosten und vermehrt gegen die Folgen fehlenden Wassers.
Zudem pochen sie auf Hilfe vom Staat, weil in der Region die Rinderseuche Epizootische hämorrhagische Krankheit (EHD) ausgebrochen ist.
Im Süden des Landes blockierten Landwirte Autobahnauffahrten, sogar Bahntrassen und die Zufahrt zu einem Atomkraftwerk.
Bei den Protesten gab es einen Todesfall und zwei Schwerverletzte.
Eine Landwirtin starb, als ein Autofahrer in Pamiers versuchte, ihre Straßensperre aus Strohballen zu durchbrechen.
Ihr Mann und ihre Tochter wurden dabei schwer verletzt.
Frankreichs Politik buhlt um die Bauern Man fürchtet eine ähnlich große Protestwelle wie vor ein paar Jahren die sogenannten Gelbwesten, die das Land lange in Atem gehalten hatten.
Kein Wunder, dass Frankreichs neuer Premier Gabriel Attal alles daran setzt, die Bauern wieder von der Straße zu holen.
Frankreich hätte die „qualitativ beste Landwirtschaft der Welt".
Er setzt den Diskurs mit Vertretern der französischen Bauern.
Rumänien: zwei Wochen Dauerprotest Anderswo gehen Landwirte ebenfalls auf die Straße.
Seit zwei Wochen geht das schon.
Dabei blockieren sie mit mehreren Dutzend Lastwagen und Traktoren Zugänge zur Hauptstadt Bukarest, wichtige Verkehrsverbindungen, Grenzübergänge und den Schwarzmeerhafen Konstanza.
Auch in Rumänien geht es um hohe Energiekosten.
Aber auch um hohe Versicherungsgebühren und den Verfall des Weizenpreises.
So fordern Landwirte einen Einfuhrstopp für Getreide aus der Ukraine.
