«Ţara noastră a fost la un pas de colapsul energetic» În acest moment, România este dependentă de importul de resurse energetice în proporţie de 20%, în special petrol şi gaze naturale din Rusia, conform energy.eu. Asta în condiţiile în care ţara noastră este foarte slab industrializată. Dacă am avea o industrie consumatoare de energie, importurile ar fi mult mai mari. "În momentul liberalizării consumului de energie din decembrie 1989 şi la nivelul de industrializare din acel moment, România a fost la un pas de colapsul energetic. Produceam doar jumătate din energia de care avea nevoie ţara. Iar dacă vrem să reindustrializăm, trebuie să ţinem cont de acest lucru, adică să ne asigurăm dublarea producţiei de energie. Desigur, asta presupune să avem un plan serios de reindustrializare - ceea ce, din păcate, nu este cazul, deocamdată", ne-a declarat Florea Neagu (82 de ani), fostul director al Institutului de Proiectări Miniere (IPROMIN). Alte invenţii româneşti uitate Autostrada Soarelui a fost proiectată de Henri Coandă Aşa arătau tuburile experimentale de la Măneciu pentru Autostrada Soarelui gândită de Henri Coandă Numele Autostrada Soarelui, cale rutieră care leagă acum Bucureşti de Constanţa, a fost scornit de Henri Coandă la sfârşitul anilor 60 şi se referea la o cale de transport prin tuburi vidate, nu la o şosea. Prin tuburi urmau să circule containere cu marfă şi călători, pe baza diferenţei de presiune de la capetele tunelului, cu viteze până la 500 de kilometri la oră, la costuri foarte mici. Savantul a găsit şi soluţia tehnică pentru a elimina frecarea de tub a containerelor, care pur şi simplu pluteau de la un capăt la altul al tubului. Proiectul transportului prin tuburi a fost testat de Henri Coandă la baza experimentală de la Măneciu - Ungureni, în zona muntelui Ciucaş, ale cărei ruine se mai văd şi astăzi. Motorul cu apă este funcţional, dar nu interesează pe nimeni În 2002, ziarul Libertatea anunţa că inventatorul Mihai Ruşeţel (foto stânga) a brevetat la OSIM un motor care funcţionează cu apă. Inventatorul promitea la acea oră că va utila o Dacie cu un asemenea motor şi va demonstra că se mişcă. Demonstraţia s-a petrecut marţi, 5 aprilie 2005. Ruşeţel a invitat reporterii Libertăţii să se dea o tură cu o Dacie 1300, cu motor clasic adaptat în aşa fel încât să meargă jumătate cu benzină, jumătate cu apă - adică o aplicaţie a brevetului de bază. Deşi pare incredibil, amestecul de apă şi benzină, turnat în faţa noastră, a dezvoltat o putere mai mare decât benzina simplă. Mihai Ruşeţel a lucrat la proiectul motorului cu apă peste 40 de ani. A avut unele cereri de cedare a invenţiei, neserioase, după cum a spus inventatorul, de aceea, în anul 2007, Ruşeţel a scos la licitaţie invenţia pe Bursa Română de Mărfuri. Strigarea a început de la suma de 100 de milioane de euro, dar nimeni nu a vrut să cumpere motorul cu apă.