Die Grünen haben sich von vielem getrennt: dem Antikapitalismus, der freien Liebe, dem Pazifismus.
Nur vom Kampf gegen die Atomkraft wollen sie partout nicht lassen, egal, was auch passiert.
Ich finde es schön, dass in unserer gegenwartsfixierten Zeit noch jemand so redet.
Mir gefällt das.
Ich hatte immer schon eine Schwäche für Volksfrömmigkeit.
Kein sogenannter Streckbetrieb, bei dem man versucht, aus den Brennstäben mehr rauszuholen, als eigentlich vorgesehen war.
Schon gar keine Laufzeitverlängerung, wie sie der FDP vorschwebt.
Im Oktober wird in Niedersachsen gewählt, da will man im Bundesvorstand der Grünen keine Irritation an der Basis.
Das hat zwar wissenschaftlich so viel Substanz wie der grüne Glaube an Globuli.
Aber mei, wenn's dem eigenen Wohlbefinden dient, dass man sich zum Trottel macht.
Das Wort der Stunde ist „Hochrisikotechnologie".
Kein Auftritt, bei dem das Schreckenswort fehlen darf.
Das Problem ist nur: Beim Blick auf die neuen Abschlagszahlungen auf ihrer Stromrechnung hätten viele Deutsche gerne ein bisschen mehr Hochrisikotechnologie, wenn es denn das finanzielle Hochrisiko mindern würde.
Bei Saturn haben sie die Rolltreppen abgestellt, wie ich gelesen habe.
Es ist eigenartig: Die Grünen haben sich in ihrer Geschichte schon von allem Möglichen verabschiedet.
Sogar dem unbedingten Pazifismus haben sie Adieu gesagt.
Nur am Kampf gegen die Atomkraft halten sie eisern fest.
Den Grünen stünde ihre Ideologie im Wege, heißt es zur Erklärung.
Man müsste mit einem Experten für heidnische Glaubenswelten sprechen, um der Sache näherzukommen.
Die klassische Politologie oder Psychologie ist hier jedenfalls mit dem Latein am Ende.
Ist für sie ein besserer Platz denkbar als die bukolische Welt, in der nichts mehr raucht und lärmt außer dem Herdfeuer der Hütten und dem sanften Flügelschlag des Windrads und wo hinter jedem Baum eine Fee und Elfe hervorlugt?
Die Bewohner von Mittelerde wissen: Versündige dich nicht an Mutter Erde, sonst kommen die Orks aus dem Boden und verschlingen dich!
Ich weiß es, ich war dabei.
Oder jedenfalls fast.
Ich war 16 Jahre alt, als es darum ging, in Brokdorf und Gorleben den Atomstaat in die Knie zu zwingen.
Ich hatte zermürbende Diskussionen mit meiner Mutter, die mich nicht ins Wendland lassen wollte, wo sich die Zukunft des Landes, ach was: des Planeten entschied.
Aber leider gehörte meine Mutter noch zu einer Generation von Eltern, die nicht die besten Freunde ihrer Kinder sein wollten.
Viel ist in diesen Tagen vom Egoismus der Boomer die Rede.
Darum geht es im Kern: Rücksicht auf Jürgen Trittin und die seinen, damit sie weiter sagen können, sie hätten Deutschland befreit.
Oder wie es der Trittin-Buddy und langjährige Umweltministeriumssprecher Michael Schroeren schrieb: „Ich habe fast 50 Jahre für den Ausstieg aus der Atomkraft gekämpft.
Jetzt, kurz bevor die letzten vom Netz gehen, lass ich mir den Erfolg nicht klauen." Wenn man sich in mythischen Sphären bewegt, bleibt es nicht aus, dass irgendwann die Größenordnungen verschwimmen.
In Wahrheit ist beim Brand kein einziger Anwohner zu Tode gekommen.
Die einzigen Toten, die es in der Anlage zu beklagen galt, waren fünf Arbeiter - nach Arbeitsunfällen bei Aufräumarbeiten.
Was 20000 Menschenleben kostete, war der Tsunami, der am 11.
Es könnte ein sehr kalter Winter für die Grünen werden.
Aber sie sind nicht blöd.
Wenn ihr Wirtschaftsminister so tut, als könnte man mal eben auf vier Gigawatt Atomstrom verzichten, während er ihnen im selben Atemzug einschärft, die Duschköpfe zu wechseln, um den Wohlstand zu sichern, dann wissen sie, dass sie verkohlt werden.
Meiner Erfahrung nach verzeihen die Wähler mehr, als wir Journalisten oft denken.
Ich habe sie weder mit hässlichen Kommentaren heimgesucht, noch mich ihr anderweitig in ungebührlicher Weise genähert.
Aber so ist das wahrscheinlich, wenn man in übersinnlichen Kategorien denkt: Dann muss man sich weiträumig vor allem schützen, was für das Wohlbefinden negativ sein könnte.
