Leserbriefe zu "Es hilft nichts" von Giovanni di Lorenzo Herr di Lorenzo und viele Redakteure bei der Zeit machen es sich beim Thema AfD leider recht einfach und verbleiben am liebsten in allen möglichen, mE zumeist eher intellektuell seichten oder abstrusen Gedankenkonstruktion.
Neulich hat der ehemalige Zeit-Mitarbeiter Martenstein die Sache in der "Welt" viel besser und überzeugender auf den Punkt gebracht: Nichts funktioniert in D, es herrscht Behördenversagen, Bürokratieinkompetenz und -Arbeitsverweigerung, Verfall und Dreck.
Gleichzeitig erlebt man Ampel wie CDU/CSU Opposition als technokratisch inkompetent, viel zu langsam, gendernd und sich um Toiletten für Diverse kümmernd, den Individualverkehr minimieren wollend und trotz Rekordsteuereinnahmen und einer Staatsquote von rund 50% noch immer nach noch mehr Steuern und Vermögensumverteilung rufend.
Dieser Interpretation kann ich mich nur anschliessen.
Man muss also gar nicht - wie stets exkulpierend "Die Zeit" - niedere Instinkte von AfD Wählern bemühen.
- Jürgen Peters Lieber Herr di Lorenzo, herzlichen Dank für Ihren sehr anschaulichen Bericht über die AFD, den ich erhofft, und letztendlich auch erwartet habe.
Man kann als Journalist gar nicht oft genug vor der AFD warnen, bis es auch der letzte kapiert hat.
Ich hoffe und wünsche mir, daß Sie und alle Mitarbeiter der ZEIT, an diesem Thema dranbleiben.
- Ute Koch Diese Ausgabe ist gleich im Papiermüll gelandet.
Jede neue Zuspitzung ein Geschenk.
In Analogie zum Atomausstieg wird mE Burgfrieden erst einkehren mit einem Systembruch .Was nach dem Krieg in edler Attitüde aufgelegt wurde, ist im Zeitalter der Massenmigration nicht länger haltbar.
Allein in Tunesien sollen 600000 auf gepackten Koffern sitzen.
Auch die neuen EU Beschlüsse sind eher Kosmetik, solange der gordische Knoten der Rückführung nicht gelöst ist.
Vermutlich gäbe es im zunehmend rechts gepolten Europa dafür sogar Mehrheiten.
Zuweilen hat es den Anschein, als habe sich vor allem die CDU mit Stigmatisierung der AfD behaglich eingerichtet, weil Denkverbote gewissermaßen Planungssicherheit verschaffen anstatt auf einen Wandlungsprozess a la Meloni zu setzen mit neuen Optionen im Koalitionspoker.
Deshalb und zudem geraten politisch notwendige Veränderungen in eine dialektische Falle, weil sich das stetig vermehrende Negieren von begleitender Sachaufklärung in eine Intoleranz sogar gegen das Erforderliche wandelt.
Daraus entsteht ein defätistisches Lebensgefühl, nicht mehr an eine Zukunft zu glauben, sondern gesellschaftsfähig sogar einen Zweifeln zu deuten.
In der Annahme einer breit vorhandenen Bevölkerungsinfantilität führt dann die aktuelle politisch geführte diskursive Entgrenzung und kommunikative Enthemmtheit von Politikern zu dem in Kauf genommenen Risiko einer Auflösung des gemeinschaftlichen Zusammenhangs.
Nach der Demo in Erding, zu der zunächst ein (einzelner!) Optiker und in der Folge Monika Gruber aufrief, kam in den TV-Nachrichten auf BR3 abends die Rede von Söder und die Aufforderung von Frau Gruber, doch bitte respektvoll allen zuzuhören.
Wer ist nun der Feind der Demokratie?
Der, der populistisch redet, oder der, der wichtige Informationen "unterdrückt" oder weglässt?
- Gotthard Paulus Sie führen die Resignation der Politiker an, die auf eine starke Rechte in anderen Ländern weisen.
Sie führen das Hochjubeln der AFD durch andere Medien an und die Zurückhaltung, die Sie und liberalere Zeitungen dagegen üben.
Denn die Kombination von journalistischen Fakten mit emotional aufgeladener Reklame, verzerrt den Gesamteindruck des "Medienkonsums" in Richtung rechten Rand, verwirrt und lässt viele verunsichert zurück.
SindseriöseJournalisten nicht schon längst zu "neutralen" Lieferanten eines "ausgewogenen" Content degradiert?
Ihr Verlag hängt darauf gnadenlos emotional auch noch die klimaschädlichste Reklame für SUVs, bedenkenlosen Luxus, Fast Fashion, werbende Beiträge kombiniert mit Reklame für interkontinentale Reisen bzw.
die Zeit-Verlags Queen Mary 2 Kreuzfahrten.
Nichts anderes macht das populistische Versprechen von FW und AFD groß.
Somit ist Ihre Zeitung nicht neutral, sondern höchst politisch ganz im Sinne des rechten Randes von SPD, CDU, FDP, FW und AFD, ohne es sein zu wollen und ohne dass SIE sich das selbst eingestehen.
WährendIhre Journalisten immer konsequenter darüber berichten und dagegen schreiben müssen(!), könnenSie nichtgleichzeitig in Ihrem Blatt dem bedenkenlosen Luxus einen Tempel errichten.
a.
Damit wird man aber der eigentlichen Problematik des Genderns, als einer der vielen Erscheinungsformen der Postmodernen Philosophie, nicht gerecht.
Im Ergebnis wird die Postmoderne Philosophie - mit ihren Unterformen - zu einer immer intoleranteren, autoritären Ideologie, die den Modernismus durch die Verwerfung bestimmter Annahmen modernen Denkens - lediglich beispielhaft sei der radikale Skeptizismus gegenüber objektiven Wissen angeführt - ablehnt.
Inwieweit sich diese Entwicklung mit dem Offenheits- und Toleranzanspruch bestimmter Eliten deckt, den diese für sich propagieren, sei dahingestellt.
Abschließend erlaube ich mir, auf das, im Beck-Verlag - wobei schon der Verlagsname hohe Kompetenz verbürgt - erschienene Buch von Plugstone/Lindsay "Zynische Theorien" hinzuweisen, das diese Problematik umfassend und tiefgehend behandelt.
