An diesem Sonntag haben in Berlin Anhänger der AfD sowie zahlreiche Gegendemonstranten parallel zueinander protestiert.
Die AfD hatte ihre Sympathisanten zu einem "Tag der Abrechnung" nach Berlin gerufen.
10.000 Teilnehmerinnen und Teilnehmer waren angemeldet worden, laut Polizei kamen am Ende etwas mehr als 5.000.
Diverse andere Gruppen hatten Gegendemonstrationen organisiert: Hier kamen am Ende rund 25.000 Menschen zusammen.
Die AfD-Anhänger sammelten sich zunächst auf dem Washingtonplatz vor dem Hauptbahnhof, um unter dem Motto "Zukunft für Deutschland - für Freiheit und Demokratie" zu demonstrieren.
Immer wieder waren Nazis-raus-Rufe zu hören.
"Höcke, Höcke" Den Auftakt der AfD-Demonstration bildeten Reden von Christoph Berndt vom Cottbuser Verein Zukunft Heimat und Marie-Thérèse Kaiser von den Montagsdemonstrationen gegen die Regierung aus Hamburg.
Sie lobten das Bündnis der AfD mit den Bürgerbewegungen und verlangten, Deutschland als Nationalstaat wiederherzustellen.
Bundesvorstandsbeisitzer Andreas Kalbitz zitierte den Thüringer AfD-Landesvorsitzenden Björn Höcke: Die AfD sei "die letzte evolutionäre Chance für unser Land".
"Höcke, Höcke", antworteten die Teilnehmer.
Sie nannte in dem Zusammenhang den Nationalspieler Mesut Özil ein Beispiel für "grandios gescheiterte Integration".
So ein Fußballer "sollte nicht in unserer Nationalmannschaft spielen".
Der Demonstrationszug setzte sich danach in Richtung des Brandenburger Tores entlang des Spreeufers in Bewegung.
Dann wandte er sich gegen die "Vergewaltigung unserer Sprache" durch "Binnensternchen-Volldeppen", gegen die Beschneidung der Meinungsfreiheit "durch ein Zensurgesetz" und gegen Einschränkungen durch "einen Regulierungswahn" in der Europäischen Union.
Gegenprotest kommt übers Wasser Auf der Spree paddelten und schipperten derweil ein gutes Dutzend Flöße und Boote Richtung Hauptbahnhof.
Dort kreuzte sich ihr Weg mit dem Zug der AfD-Demonstration, die über eine Spreebrücke hinwegziehen wollten.
"Wir wollen der AfD zeigen, was wir von ihrem Rassismus halten: nichts", sagte ein Sprecher der Floßdemonstranten.
Juni führen soll.
Ihr Motto: "Die AfD wegbassen." Eine von Künstlern organisierte "Glänzende Demonstration" war schließlich von Berlin-Mitte losgezogen.
Habeck kritisiert Umgang mit AfD AfD-Chef Gauland betonte in seiner Rede, dass die AfD nicht verschwinden werde.
"Wir sind angekommen, um zu bleiben, um diese Gesellschaft zu verändern - und möge sich niemand in den Altparteien einbilden, das gehe vorüber", sagte er.
Vor dem Reichstagsgebäude sammelten sich unterdessen mehrere Tausend Gegendemonstranten unter dem Motto "Stoppt den Hass".
Unter ihnen war auch der Chef der Grünen Robert Habeck.
Die Partei bestimme seit drei Jahren den Diskurs über Flucht und Einwanderung, sagte Habeck.
"Die Angst vor dem Rechtspopulismus treibt Politiker zu dummen Fehlern." Er kritisierte auch eine einseitig geführte Debatte über Einwanderung.
"Wer spricht denn heute noch von Integration?"
