Bei allen Gegendemonstrationen zusammen seien es daher deutlich mehr gewesen.
Empfohlener redaktioneller Inhalt An dieser Stelle finden Sie einen von unseren Redakteuren ausgewählten, externen Inhalt, der den Artikel für Sie mit zusätzlichen Informationen anreichert.
Ich bin damit einverstanden, dass mir der externe Inhalt angezeigt wird.
Damit können personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt werden.
See latest updates Neuen Beitrag anzeigen Neue Beiträge anzeigen new updates 8.
Insgesamt seien, Stand 17 Uhr, mindestens 24 Menschen - sowohl bei der Demo als auch den Gegendemos - festgenommen worden.
Gegen mindestens 18 Personen wurden Ermittlungsverfahren eingeleitet - unter anderem wegen Körperverletzung und dem Verwenden von Symbolen verfassungswidriger Organisationen.
Ein endgültiges Fazit werde es aber erst am Sonntag geben, sagte Dierschke.
Die Bundesgeschäftsführerin von „Aufstehen gegen Rassismus", Irmgard Wurdack, schätzte die Teilnehmenden der gemeinsamen Gegendemonstration alleine an der Reichstagswiese derweil auf bis zu 1000 Menschen ein.
Bei allen Gegendemonstrationen zusammen seien es daher deutlich mehr gewesen.
150 AfD-Anhänger wurden aus A&O Hotel rausgeworfen Heute Morgen wurde eine größere Gruppe AfD-Anhänger aus einem Hotel in Berlin geworfen, das bestätigte Phillip Winter, Sprecher der Hotelkette A&O.
Vorher hat ein Redner die Grünen als "vaterlandslose Clique" bezeichnet, die Deutschland im Interesse amerikanischer Konzerne und "geostrategischer Ziele" der US-Regierung kaputtmache.
Jetzt reisen die Teilnehmenden ab.
Marc Jongen, der als "Philosoph" der Partei gilt, bezeichnet die Außenministerin Annalena Baerbock und den Wirtschaftsminister Robert Habeck (beide Grüne) als "Auftragskiller" Amerikas.
Die Spitze der AfD-Demo ist wieder vor dem Reichstagsgebäude angekommen.
Die Berliner Landesvorsitzende Christin Brinker behauptet, eine "fünfstellige Zahl" von Menschen habe teilgenommen.
Am Reichstag soll die Abschlusskundgebung stattfinden.
Einige Demonstranten trinken Bier.
Die Gegenproteste vielen hingegen deutlich kleiner aus als erwartet: Hier geht die Polizei von insgesamt rund 1400 Teilnehmenden an den verschiedenen Kundgebungsorten aus.
Zudem wisse die Polizei von bislang zwei Übergriffen auf Journalist:innen: So sei die Polizei mit dem Team von Stern TV in Kontakt gewesen, dass von Teilnehmern der AfD-Demo tätlich angegriffen wurde.
Zudem solle es einen Angriff auf ein Filmteam des Österreichischen Rundfunks (ÖRR) gegeben haben, bei dem die Kamera weggeschlagen wurde.
Dazu habe es allerdings bislang keine Anzeige gegeben.
Die AfD-Anhänger:innen schützen sich mit blauen Regenschirmen.
Vor dem Bundesratsgebäude protestieren Jugendliche mit Migrationshintergrund gern die AfD.
Demonstranten rufen: "Abschieben!".
Der Lautsprecherwagen spielt ein Lied mit dem Refrain: "Niemand muss die Grünen wählen".
Die Menge ruft einen Sprechchor der Querdenken-Bewegung: "Frieden, Freiheit, keine Diktatur".
Gegendemonstrant:innen zeigen der AfD-Demo den Mittelfinger und rufen: "Nazis raus!".
"Geht arbeiten!", ruft ein AfD-Anhänger.
Am Fenster ist niemand zu erkennen.
Die Demonstrant:innen interpretieren die Aktion als Zustimmung und jubeln.
Das Konfetti besteht aus zerschnittenen AfD-Flyern.
Auf der Wiese vor dem Reichstag wurden mehrere Pressevertreter durch Rechte angegriffen, darunter ein Team von Stern TV.
AfD-Demo jetzt Unter den Linden #Berlin.
Demonstranten im Block der Jugendorganisation "Junge Alternative" rufen: "Ihr kriegt, was ihr verdient!" und "Wer #Deutschland nicht liebt, soll Deutschland verlassen." #b0810pic.twitter.com/GcmCXuO7As
