(Erbil) - Sicherheitskräfte der Autonomen Region Kurdistan im Irak haben widerrechtlich unzählige Wohnhäuser und zum Teil ganze Dörfer arabischer Einwohner zerstört, nachdem sie Gebiete vom Islamischen Staat zurückerobert haben, so Human Rights Watch in einem heute veröffentlichten Bericht. Der 80-seitige Bericht „Marked With An 'X': Iraqi Kurdish Forces' Destruction of Villages, Homes in Conflict with ISIS" untersucht die Zerstörung von Wohnhäusern zwischen September 2014 und Mai 2016 in umkämpften Gebieten in den Gouvernements Kirkuk und Ninawa, die nominell zum Irak gehören, aber von der Regionalregierung von Kurdistan kontrolliert werden. Die Angriffe ereigneten sich, nachdem Peschmerga-Einheiten der Regionalregierung Kämpfer des Islamischen Staates (ISIS) vertrieben hatten. Sie richteten sich gegen die Wohnhäuser arabischer Bürger, die von Kurden blieben intakt. Die Regionalregierung beharrt darauf, dass die betroffenen Gebiete historisch kurdisch waren und hat vor, diese in die Autonome Region Kurdistan aufzunehmen. Human Rights Watch hat zusätzliche Fälle dokumentiert, in denen Gebäude Ende Oktober 2016 rechtswidrig zerstört wurden. Einzelheiten dazu finden sich am Ende der Pressemitteilung. „In Kirkuk und Ninawa haben die Sicherheitskräfte der kurdischen Regionalregierung Dorf für Dorf arabische Häuser ohne legitimen militärischen Grund dem Erdboden gleich gemacht - und kurdische verschont", sagt Joe Stork, stellvertretender Leiter der Abteilung Naher Osten bei Human Rights Watch. „Die politischen Ziele der Regionalregierung rechtfertigen es nicht, illegal Wohnhäuser zu zerstören." Derzeit vertreiben Peschmerga-Einheiten ISIS aus Dörfern am Rande der irakischen Großstadt Mossul. Daher ist es umso wichtiger, dass die USA und andere Mitglieder der von ihr geführten Koalition darauf bestehen, dass die kurdische Regionalregierung und die Peschmerga die widerrechtlichen Angriffe beenden. Der Bericht basiert auf Untersuchungen vor Ort, mehr als 120 Interviews mit Zeugen und Amtsträgern sowie umfangreichen Analysen von Satellitenaufnahmen. Besonderes Augenmerk liegt auf Zerstörungen von Wohnhäusern in 17 Dörfern im Gouvernement Kirkuk und vier im Gouvernement Ninawa. Die Experten reisten auch durch andere zerstörte Dörfer in Ninawa nahe der Grenze zu Syrien. Von den genannten 21 Kleinstädten und Dörfern besuchte Human Rights Watch 13, die Zeichen massiver Zerstörung zeigten. In allen außer drei lagen mindestens die Hälfte aller Gebäude in Schutt und Asche. Sieben Dörfer waren vollständig verlassen. Satellitenaufnahmen der anderen 62 Dörfer und Kleinstädte in der Untersuchungsregion zeigen ebenfalls deutliche Schäden, die durch Feuer, schwere Maschinen und Sprengstoff entstanden sind und sich signifikant von denen unterscheiden, die von den Luftangriffen und Feuergefechten vor dem Rückzug von ISIS verursacht wurden. Da für diese Orte Zeugenaussagen fehlen, sind eindeutige Rückschlüsse darauf, unter welchem Umständen und von wem die Zerstörungen verursacht wurden, allerdings nicht möglich. Im Gouvernement Ninawa besuchte Human Rights Watch Bardiya, eine gemischt arabisch-kurdische Kleinstadt; Hamad Agha, das einen arabischen und einen kurdischen Teil hat; und Sheikhan, ein nahe gelegenes arabisches Dorf. An jedem dieser Orte sagten kurdische Zivilisten aus, die Peschmerga hätten arabische, aber keine kurdischen Wohnhäuser zerstört. Im Gouvernement Kirkuk berichteten mehrere Bewohner von al-Murra, dass sie beobachtet haben, wie die Peschmerga das Dorf zerstörten und die dortige Schule sprengten, nachdem sie nach einem kurzen Gefecht mit ISIS im Juli 2015 die Kontrolle zurückerlangt hatten. Sprecher der kurdischen Regionalregierung begründeten die Zerstörung des Dorfes damit, dass die Bewohner ISIS unterstützt hätten. Aber die Zerstörung von Wohnhäusern verletzt das Kriegsrecht, nach dem zivile Gebäude nur dann angegriffen werden dürfen, wenn dies aus militärisch Gründen unumgänglich ist. Sprecher der kurdischen Regionalregierung und der Peschmerga sagten weiter, dass einige Gebäudeschäden von Bombenangriffen der von den USA geführten Anti-ISIS-Koalition und von Artilleriebeschuss der Peschmerga herrühren. Einige Analysen von Satellitenbildern vor und nach den Kämpfen bestätigen das. Aber in der überwiegenden Mehrheit zeigen die Satellitenaufnahmen Zerstörungsmuster, die nach dem Ende der Kämpfe, als die kurdischen Streitkräfte die Gebiete bereits eingenommen hatten, von Bulldozern, Feuer und Sprengstoff verursacht wurden - allesamt ungeeignet, um Minen oder Sprengsätze sicher zu entfernen. Weiter geben die kurdische Regionalregierung und die Peschmerga an, ihre Kräfte hätten häufig Wohnhäuser zerstören müssen, weil ISIS in ihnen improvisierte Minen und Strengsätze gelegt habe. Aber Entschärfungsexperten sagten, ein derartiges Vorgehen entspreche nicht dem Standard. Vielmehr sind unkontrollierte Explosionen sehr gefährlich, weil mit den Trümmern auch Explosivstoffe verteilt werden und das ganze Gebiet sowie spätere Räumungsarbeiten dadurch außerordentlich unsicher werden. In vielen Fällen wurden Wohnhäuser und Dörfer Wochen und Monate, nachdem die Peschmerga die Kontrolle übernommen hatte, zerstört. Das deutet darauf hin, dass es für die Militäroperationen der kurdischen Regionalregierung nicht erforderlich war, von ISIS gelegte Sprengsätze zu entschärfen. Entsprechend war die unbedingte militärische Notwendigkeit nicht gegeben, die unter dem humanitären Völkerrecht Angriffe auf zivile Objekte legitimiert hätte. Darüber hinaus zerstörte die Peschmerga auch Gebäude in Dörfern, die ISIS nie eingenommen hat. Zum Teil rechtfertigte die kurdische Regionalregierung das damit, dass einer oder mehrere der Bewohner ISIS unterstützt hätten. Bei einem Treffen im Juli 2016 sagte der Präsident der Autonomen Region Kurdistan, Masud Barzani, dass sie es sunnitischen Arabern nicht erlauben würden, in Dörfer zurückzukehren, die unter dem ehemaligen irakischen Präsidenten Saddam Hussein „arabisiert" wurden. Barzanis Ansicht nach sind diese Gebiete rechtmäßig kurdisch. Derartige Gebietsansprüche bestätigen die Überzeugung vieler Araber aus den umstrittenen Gebieten, dass die Sicherheitskräfte der kurdischen Regionalregierung Wohnhäuser zerstört haben, um Araber davon abzuschrecken oder abzuhalten, nach Hause zurückzukehren. Das Kriegsrecht verbietet Angriffe auf zivile Objekte, die nicht von feindlichen Kräften für militärische Zwecke genutzt werden. Es verbietet außerdem willkürliche Angriffe, zum Beispiel Angriffe, die ein ganzes Gebiet, etwa ein Dorf, als militärisches Ziel behandeln. Vor kurzem haben die kurdischen Behörden mindestens 325 arabische Anwohner und arabische Binnenflüchtlinge aus dem Gouvernement Kirkuk vertrieben und mindestens 100 Wohnhäuser zerstört, nachdem ISIS am 21. Oktober 2016 Kirkuk angegriffen hatte. In den Tagen vor der Vertreibung analysierte Human Rights Watch Satellitenaufnahmen, die zwischen September 2016 und Oktober 2016 gemacht wurden, und identifizierte 85 zerstörte Gebäude. Die Aufnahmen zeigen, dass die meisten von ihnen zwischen dem 11. und dem 27. September angegriffen wurden und sich im Bezirk „Erster Juni" im Süden von Kirkuk befinden, wo arabische Anwohner seit längerem ebenso leben wie Familien, die im Jahr 2007 aus Diyala und Bagdad geflohen sind, und Araber, die im Jahr 2014 aus von ISIS besetzten Gebieten vertrieben wurden. Die kurdische Regionalregierung soll die begründeten Vorwürfe untersuchen, dass ihre Streitkräfte das Kriegsrecht verletzt haben, und die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Die USA, Deutschland und andere Länder, die die Streitkräfte der kurdischen Regionalregierung militärisch unterstützen, sollen die Kurden auffordern, diese Untersuchungen einzuleiten. Der Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen soll das Mandat des Büros des Hochkommissars für Menschenrechte, Menschenrechtsverletzungen von ISIS zu untersuchen, auf schwere Menschenrechtsverletzungen aller Konfliktparteien, auch der Sicherheitskräfte der Regionalregierung, ausdehnen. „Dass die kurdische Regionalregierung arabische Wohnhäuser und Dörfer widerrechtlich zerstören lässt, ist schon für sich genommen erschreckend", so Stork. „Außerdem können diese Zerstörungen dazu führen, dass der Konflikt selbst dann noch weitergeht, wenn es der kurdischen Regionalregierung und den Koalitionskräften gelingt, ISIS aus Mossul und allen anderen Gebieten im Irak zu vertreiben." Qarah Tappah, Gouvernement Kirkuk, Oktober 2016 Mitarbeiter von Hilfsorganisationen berichteten, dass kurdische Kräfte, darunter die Peschmerga, die Asayîş und die Polizei von Kirkuk, am 9. Oktober 2016 das arabische Dorf Qarah Tappah im Gouvernement Kirkuk umstellten, das sich 14 Kilometer westlich der Stadt Kirkuk befindet, und 3.000 bis 4.000 Bewohner gewaltsam vertrieben. Die Sicherheitskräfte forderten die Anwohner auf, sich bei der Hauptmoschee zu versammeln, und befahlen ihnen über Lautsprecher, ihre Häuser zu verlassen. Zwei Stunden später gingen sie von Tür zu Tür und gaben den Anwohner zwei bis drei Stunden Zeit, ihre Sachen zu packen. Sie zeigten keine schriftlichen Räumungsanordnungen vor. Die Anwohner wurden mit Bussen in ein Lager für Binnenflüchtlinge in Daquq gebracht, etwa 30 Kilometer südlich von Kirkuk. Soweit sich bisher feststellen ließ, hat keine der betroffenen Familien erfahren, warum sie ihre Wohnungen verlassen musste, und auch keine Entschädigung erhalten. Zum Zeitpunkt der Vertreibungen war die nächstgelegene Frontlinie 30 Kilometer von dem Dorf entfernt. Auch liegen keine Berichte über Explosionen oder andere Gefährdungen vor, auf Grund derer die Bewohner hätten evakuiert werden müssen. Über wichtige militärische Anlagen im Dorf ist ebenfalls nichts bekannt. Mitarbeiter von Human Rights Watch wurden von der Peschmerga daran gehindert, das Dorf zu besuchen, das abgesehen von Peschmerga-Patrouillen verlassen wirkte. Human Rights Watch-Mitarbeiter konnten in der Nähe des Dorfeingangs einige Gebäude erkennen, deren 