Der Irak hat mit der Ausgrabung eines Massengrabs begonnen. Es könnte das größte der modernen irakischen Geschichte sein - und eine grausame Hinterlassenschaft des IS offenbaren. Tausende Migranten drängen aus Belarus in die EU. Die meisten beginnen ihre Reise im Irak. Unser Reporter hat sich auf den Weg dorthin gemacht - um das System der östlichen Migrationsroute im Detail zu verstehen. Seit Jahren protestieren junge Iraker gegen den Einfluss des Iran in ihrem Land. Auch nach der Parlamentswahl geben sie nicht auf. Und das, obwohl iranische Milizen Aktivisten töten. WELT hat diejenigen besucht, die ganz besonders gefährdet sind. Ermordete Demonstranten, Stimmenkauf und Korruption: Der irakische Staat ist durchdrungen von iranischen Milizen, die kommende Wahl gerät zur Farce. Als letzte Bastion hat sich ein „Nationaler Widerstand" gegründet. Nicht nur für die Region ist der Einfluss der Mullahs gefährlich. Seit dem Sturz von Saddam Hussein hatte Teheran im Nachbarland geschickt an Einfluss gewonnen. Doch junge Demonstranten wollen ein unabhängiges Land. Unser Reporter war in Kerbela, dem Mekka der Schiiten. Von dort bringt ein neuer Konflikt die Region ins Wanken. Papst Franziskus ist das erste Oberhaupt der Katholiken, das jemals den Irak besucht. Krieg und Corona konnten ihn nicht davon abhalten, in das krisengebeutelte Land zu reisen. Er will die Christen vor Ort zum Bleiben ermutigen. Ob das gelingt, ist fraglich. In Ostsyrien läuft der Kampf gegen die letzte Enklave des „Islamischen Staats". Unterdessen beginnen die USA bereits damit, Ordnung zu schaffen. Sie verhören Flüchtlinge und versuchen zwischen Kämpfern und Zivilisten zu unterscheiden. Ein Ortsbesuch. Donald Trump verkündete den „historischen Sieg" über den IS in Syrien. Doch noch halten die Dschihadisten eine letzte Bastion am südlichen Euphrat. Und setzen bereits mit einer neuen Strategie ihren Kampf im Untergrund fort. Der vollständige Verzicht auf Rückführungen nach Syrien sorgt zunehmend für Unverständnis. Der innenpolitische Sprecher der CDU fordert: „Die Abschiebung von Schwerstkriminellen muss jetzt auch für Syrien auf den Prüfstand." Der Islamische Staat ist fast besiegt, eine neue Regierung gewählt, das Öl sprudelt wieder - eigentlich könnte es dem Irak richtig gut gehen. Doch trotzdem bekommt das Land seine Probleme nicht in den Griff. Ein Besuch in Basra. Seit geraumer Zeit ist das Verhältnis zu Moskau von Misstrauen und Stagnation geprägt. Damit muss Schluss sein, fordert Österreichs Außenministerin Karin Kneissl. Doch wie könnte ein Neuanfang gelingen? Ein Gastbeitrag. Der Anführer des Islamischen Staats wurde schon oft für tot erklärt. Nun soll sich Abu Bakr al-Baghdadi doch wieder mit einer Botschaft gemeldet haben. Er richtet sich an alle verbliebenen Anhänger. Solange der Ball rollt, können Fans aus der ganzen Welt ohne das sonst notwendige Visum nach Russland einreisen. Ein aktueller Fall zeigt, dass vermeintliche Fußballfans aus Marokko die Sonderregel nutzen wollten, um nach Finnland zu flüchten. Der Fall der mutmaßlich von einem Asylbewerber getöteten Mädchens fällt zusammen mit der vom Innenminister angekündigten Neuordnung des Asylsystems. Seehofer muss nun Lösungen für Probleme finden, die der Fall Ali B. deutlich macht. Frustriert und gefährlich - die Behörden sehen Dschihad-Rückkehrer als Sicherheitsrisiko. Manche Todesmeldungen aus Syrien und Irak könnten vom IS gefälscht sein, um Terroristen unbemerkt zurückzuschleusen. Vor einem Jahr verschwand Linda W. aus dem sächsischen Pulsnitz in den Irak. Jetzt soll die 16-Jährige in Mossul festgenommen worden sein. Der Fall sorgt für Ratlosigkeit - vor allem in ihrer Heimat. In demokratischen Ländern vertrauen immer weniger Menschen ihren Regierungen. Terroranschläge, Flüchtlingskrise und zunehmende Ungleichheit tragen dazu bei, dass Staaten unsicherer werden. Donald Trump hat im Wahlkampf aggressivere Einsätze gegen islamistische Milizen in Syrien und Irak angekündigt - und Worten nun Taten folgen lassen. Doch der Preis sind mehr Tote in der Bevölkerung. Der kurdische Soldat Ako Abdulrahman ist ein Held, seit er mehr als 100 Menschen bei einem IS-Angriff gerettet hat. Anteil am Ruhm hat sein gepanzerter BMW 750i, der jetzt aber selbst Hilfe benötigt. Der Belagerungsring um das vom IS kontrollierte Mossul ist fast vollständig. Spezialeinheiten sind bereits von drei Seiten auf die Stadt vorgerückt, um der Miliz die Versorgungswege abzuschneiden. Ismail Özen, Profiboxer aus Hamburg mit kurdischen Wurzeln, reiste in den Nordirak zu den Kurden, die gegen den IS kämpfen. Sie haben eine klare Bitte an die Bundesregierung. Der Türkei kann der Kampf um Mossul nicht egal sein. Aber bei ihrem Wunsch, politisch und militärisch beteiligt zu werden, verfolgt sie höchst eigennützige Ziele - und stellt auch Grenzen in Frage. Während die Großoffensive auf Mossul noch andauert, verkündet die internationale Anti-IS-Koalition schon das nächste Ziel: Die syrische Hochburg der Terrormiliz soll fallen. Die USA sprechen von „Überlappung". Kurdische Peschmerga bilden die Vorhut an vielen Fronten im Kampf um die letzte IS-Hochburg Mossul. Die Soldaten haben vor allem mit perfiden Fallen zu kämpfen - aber auch mit alltäglichen Problemen. Der islamistische Iran ist der größte Profiteur der Kriege in Syrien und im Irak: In Syrien bombt ihm Putin den Weg frei, im Irak das verhasste Washington. Obamas Strategie ist ein Fehlschlag. Das UN-Flüchtlingshilfswerk rechnet mit bis zu einer Million zusätzlicher Flüchtlinge durch die Schlacht um Mossul. Auch US-Präsident Obama ist besorgt und warnt vor „herzzerreißenden Situationen". Mit einer Großoffensive beginnt im Irak die entscheidende Phase im Kampf gegen die Terrormiliz. Doch die Rückeroberung der Millionenstadt Mossul wird dauern. Unser Reporter berichtet von der Front. Die Rückeroberung der vom IS gehaltenen Stadt Mossul hat begonnen: Kurdische Peschmerga-Kämpfer vermelden erste, wenn auch kleine Erfolge. Die Türkei pocht auf ihr regionales Mitbestimmungsrecht. Das irakische Militär hat mit der Rückeroberung von Mossul begonnen. Die Terrormiliz Islamischer Staat hatte die Stadt 2014 in einer Blitzoffensive erobert. Jetzt rechnet man mit erbitterten Kämpfen. Der Islamische Staat mordet im großen Stil - und versucht seine Gräueltaten im Irak und in Syrien nicht einmal zu verbergen. 72 Massengräber zeugen davon. Doch die Dunkelziffer könnte immens sein. Noch beherrschen die Islamisten die irakische Millionenstadt Mossul. Eine große Militäroffensive soll das ändern. Der Bürgermeister der nahen Stadt Erbil rechnet mit einer halben Million Flüchtlingen. Russland weitet seine Schlagkraft in Syrien aus. Auch aus dem Iran starten nun russische Kampfflugzeuge zum Einsatz gegen den IS. Die Stationierung dort verspricht entscheidende Vorteile. IS-Kämpfer entführten sie und machten sie zur Sexsklavin. Ihre Mutter töteten sie. Nach drei Monaten konnte Nadia Murad fliehen. Nun kämpft sie von Deutschland aus gegen die Terrormiliz. Noch ist Mossul in der Hand des IS. Doch 30.000 Soldaten sollen die Millionenmetropole im Irak zurückerobern. Nun haben zahlreiche IS-Befehlshaber die Stadt verlassen, teilweise über heimliche Routen. Sie können nicht entkommen. Ihre Fotos sind in der Datenbank, sind auf WhatsApp. Moderne Technologien machen dem IS den menschenverachtenden Handel mit Sexklavinnen möglich und verhindern die Flucht. Die britische Untersuchungskommission zum Irak-Krieg hat die Entscheidung zur Beteiligung an der Invasion 2003 als voreilig kritisiert. Die „friedlichen Optionen" seien nicht ausgeschöpft worden. Eingestürzte Häuser, von Kugeln durchsiebte Krankenwagen, verlassene Straßen: Die Stadt Ramadi im Irak gleicht einer Geisterstadt. Die erschütternden Bilder wurden von einer Drohne aufgenommen. Zwei Anschläge in der irakischen Hauptstadt haben über 100 Menschen das Leben gekostet, 176 wurden verletzt. Zu einem der Attentate, bei dem auch Kinder starben, bekannte sich die Terrormiliz IS. Falludscha ist vom IS befreit. Nun sollen bei US-Luftangriffen vor den Toren der irakischen Stadt mindestens 250 IS-Kämpfer getötet worden sein. Ein Video soll die Luftangriffe darstellen. Falludscha ist vollständig zurückerobert, die IS-Extremisten sind aus dem letzten Viertel vertrieben worden - das meldet die irakische Armee. Nun hält der Islamische Staat nur noch eine Großstadt. Der Flüchtlingsstrom nach Europa hält an. 2016 kamen bereits 50.000 über den Seeweg nach Italien. Zudem blieb deutschen Behörden nicht verborgen, dass mehr irakische „Touristen" in die Türkei kommen. Eine direkte Beteiligung der Nato am Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat? Aus Bündnisstaaten wie Deutschland gab es lange Widerstand. Doch nun haben sich die USA offensichtlich durchgesetzt. In Libyen sind regierungstreue Kräfte in Sirte eingedrungen - die einzige Stadt, die der IS außerhalb Syriens und des Irak erobert hat. Das Militär berichtet von heftigen Kämpfen und ersten Opfern. Die Offensive des irakischen Militärs gegen den IS ist gestartet. Mit Unterstützung aus der Luft durch die Anti-IS-Koalition greifen sie Falludscha an. 50.000 Menschen sollen noch in der Stadt sein. Sie wurden von den IS-Terroristen entführt, gedemütigt und vergewaltigt. Nun schlagen die Jesidinnen zurück, und sie wollen dabei mehr als nur Rache: die Weltrevolution und die Befreiung der Frau. Tausende Kämpfer starten Offensiven gegen die Hochburgen der Dschihadisten in Syrien und im Irak. Wenn Rakka falle, „dann ist das der Anfang vom Ende des Kalifats", sagt ein US-Militärsprecher. Ministerpräsident al-Abadi gab am Abend den Beginn eines Angriffs zur Rückeroberung der strategisch wichtigen Stadt Falludscha nahe Bagdad bekannt. Sie befindet sich seit 2014 in den Händen des IS. Die Anti-IS-Koalition hat im Irak den hochrangigen Kommandeur Abu Wahib getötet. „Es ist in diesen Tagen gefährlich, ein IS-Anführer in Syrien oder im Irak zu sein", sagte ein Pentagon-Sprecher. Das Leiden der versklavten Jesidinnen und i