Τά ἐμβόλια τοῦ covid19, προορίζονται ΚΑΙ γιά νοητικό ἔλεγχον !
Και μέσω αυτών των κυμάτων χαμηλών συχνοτήτων,οι άνθρωποι θα είναι ανίκανοι να σκεφτούν,δηλαδή θα μετατραπούν σε ζόμπι.
Μην το εκλάβετε ως υπόθεση.
Έχει ήδη γίνει.
Σκεφτείτε την Ρουάντα.» προσέθεσε,υπονοώντας ότι αυτή η τεχνολογία ήταν πίσω απο την γενοκτονία της Ρουάντα το 1994 από τον Jamie White (συνοπτικά από henrymakow.com) Σε ένα πείραμα του 2016, οι συνθετικές πρωτεΐνες εισήχθησαν σε ένα ιό και εγχύθηκαν σε εγκεφάλους ποντικών για να ελέγξουν απόλυτα τα κέντρα ανταμοιβής / κινήτρου του εγκεφάλου χρησιμοποιώντας μαγνητικά πεδία.
Οι επιστήμονες ανέπτυξαν μια νέα μέθοδο ελέγχου ορισμένων νευρικών κυττάρων του εγκεφάλου για τον χειρισμό συμπεριφορών - η οποία παρέχεται μέσω ιογενούς ένεσης.
Το 2016, οι ερευνητές στο Πανεπιστήμιο της Βιρτζίνια στο Σάρλοτσβιλ δημιούργησαν μια γενετικά τροποποιημένη, μαγνητική πρωτεΐνη, που ονομάζεται «Magneto»,η οποία εισάγεται σε έναν ιό που εγχέεται στον εγκέφαλο ενός ζώου για να ελέγξει εξ αποστάσεως τον εγκέφαλο και την συμπεριφορά υπό την επιρροή των μαγνητικών πεδίων ....
Ο νευροεπιστήμονας Steve Ramirez του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ, αριστερά, ο οποίος χρησιμοποιεί οπτογενετική για να χειραγωγεί τις αναμνήσεις στον εγκέφαλο των ποντικών, λέει ότι ημελέτη ελέγχου μυαλού είναι «badass» ( σημ.
Πελασγ.
διαλέξτε ὅποια ἐρμηνεία θέλετε,γιά τήν λέξιν «badass» ἐδῶ)!
«Προηγούμενες προσπάθειες (χρησιμοποιώντας μαγνήτες για τον έλεγχο δραστηριότητας των νευρώνων) χρειάστηκαν πολλά συστατικά για να λειτουργήσει το σύστημα - ένεση μαγνητικών σωματιδίων, έγχυση ενός ιού που εκφράζει ένα ευαίσθητο στη θερμότητα κανάλι, (ή) ακινητοποίηση του κεφαλιού του ζώου έτσι ώστε ένα πηνίο να μπορεί να προκαλέσει αλλαγές στον μαγνητισμό, "εξηγεί.
Αξίζει επίσης να επισημανθεί ότι ο Καναδός καθηγητής θεολογίας Dr.
«Στη βιολογική καταστροφή υπάρχουν οι οργανωμένες καταιγίδες στα μαγνητικά πεδία», δήλωσε ο Gilbert.
«Αυτό που θα ακολουθήσει είναι μια μόλυνση στην κυκλοφορία του αίματος των ανθρώπων, δημιουργώντας σκόπιμες λοιμώξεις.
Και μέσω αυτών των κυμάτων χαμηλών συχνοτήτων, οι άνθρωποι θα είναι ανίκανοι να σκεφτούν, δηλαδή θα μετατραπούν σε ζόμπι.
Μην το εκλάβετε ως υπόθεση.
Έχει ήδη γίνει.
Σκεφτείτε την Ρουάντα.» προσέθεσε,υπονοώντας ότι αυτή η τεχνολογία ήταν πίσω απο την γενοκτονία της Ρουάντα το 1994 Ἄν μία τέτοια ἱατρική μέθοδος,εἶναι γνωστή καί δοκιμασμένη, ἐδῶ καί 30 χρόνια,περίπου, σκεφθεῖτε τήν ἐξέλιξίν της μέσα σ ̓αὐτό τό χρονικό διάστημα μέχρι σήμερα.
Καί ὅταν,αὐτοί μᾶς ΕΠΙΒΑΛΛΟΥΝ νά ἐμβολιαστοῦμε μ ̓ αὐτά τά κατασκευάσματα,τότε,ἄν μή τί ἄλλο,τό λιγώτερο πού θά μποροῦσε νά σκεφθῇ κάποιος εἶναι πώς μόνον τό καλό μας δέν ἐπιδιώκουν.
Οἱ δεκάδες χιλιάδες θάνατοι,πρός τό παρόν,ἀπό τίς παρενέργειες τῶν πειραματικῶν (;) ἐμβολίων,πού τώρα ἀνακαλύπτουμε ὅτι δέν εἶναι καθόλου πειραματικά ἀλλά γνωρίζουν ἀπολύτως τί ἀκριβῶς βάζουν μέσα στόν ἀνθρώπινο ὀργανισμό,προφανῶς καί εἶναι μία πλευρά τοῦ σχεδίου/ἐμβολιασμός.
Ἡ ἄλλη εἶναι ὁ νοητικός ἔλεγχος,γιά ὅσους ἀπομείνουν,κάτι πού θά τούς καταστήσῃ ἄτομα χωρίς σκέψιν,χωρίς βούλησιν ἀπολύτους δούλους στήν ὑπηρεσία τῶν σατανιστῶν.
Καί κάτι ἀκόμη πού ἔχει σημασία : γιά περιορισμένη χρονική διάρκεια ζωῆς...
Εἶναι σατανικοί,ἀλλά πρωτίστως ἀποδεικνύουν τό ἄμετρο μῖσος τους γιά τόν Ἄνθρωπον !
Μεταξύ αυτών που έχουν υπογράψει, είναι καθηγητές από τα μεγαλύτερα πανεπιστήμια του κόσμου.
Ο καθηγητής του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης Δρ.
Sunetra Gupta, ήταν ένας από τους συντάκτες της ανοικτής επιστολής, που εστάλη μαζί με το αίτημα, μαζί με τον Δρ.
Martin Kulldorff του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ και τον Δρ.
Jay Bhattacharya του Στάνφορντ.
Το αίτημα αναφέρει, ότι οι κοινωνικές αποστάσεις και η υποχρεωτική μάσκα, προκαλούν «βλαβερές επιπτώσεις στη σωματική και ψυχική υγεία».
Το αίτημα, που ονομάζεται, Διακήρυξη του Great Barrington, στην πόλη της Μασαχουσέτης, στην οποία συντάχθηκε, έχει υπογραφεί από περίπου 54.000 πολίτες μέχρι στιγμής, από περισσότερους από 2.600 επιστήμονες ιατρικής και δημόσιας υγείας και περίπου 3.500 ειδικευόμενους.
«Οι τρέχουσες πολιτικές αποκλεισμού, έχουν καταστροφικές επιπτώσεις στη βραχυπρόθεσμη και μακροπρόθεσμη δημόσια υγεία», αναφέρει επίσης, η Διακήρυξη.
Και συνεχίζει: «Τα αποτελέσματα (για να αναφέρω μερικά), περιλαμβάνουν χαμηλότερα ποσοστά παιδικού εμβολιασμού, επιδείνωση των καρδιοαγγειακών επεισοδίων, λιγότερες εξετάσεις καρκίνου και επιδείνωση της ψυχικής υγείας - οδηγώντας σε μεγαλύτερη θνησιμότητα τα επόμενα χρόνια, με την εργατική τάξη και τα νεότερα μέλη της κοινωνίας, να φέρουν το μεγαλύτερο φορτίο».
«Τα σχολεία και τα πανεπιστήμια θα πρέπει να είναι ανοικτά για διαπροσωπική διδασκαλία.
Οι εξωσχολικές δραστηριότητες, όπως ο αθλητισμός, θα πρέπει να επαναληφθούν.
Οι νεαροί ενήλικες χαμηλού κινδύνου, πρέπει να εργάζονται κανονικά, και όχι από το σπίτι», τονίζει η Διακήρυξη.
Τέλος, απαιτεί να συνεχιστεί η φυσιολογική ζωή, αναφέροντας ότι: «Τα εστιατόρια και άλλες επιχειρήσεις πρέπει να ανοίξουν.
Οι τέχνες, η μουσική, ο αθλητισμός και άλλες πολιτιστικές δραστηριότητες, πρέπει να επαναληφθούν.
Τα άτομα που διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο μπορούν να συμμετέχουν, εάν το επιθυμούν, ενώ η κοινωνία ως σύνολο, απολαμβάνει την προστασία που της παρέχεται, σε σχέση με τους ευάλωτους, από αυτούς που έχουν δημιουργήσει την ανοσία της αγέλης.
Αυτή είναι η ίδια γλώσσα και ορολογία, που χρησιμοποιούνται για τους σπόρους της Monsanto.
Έτσι, οι πρωταγωνιστές αυτής της τεχνολογίας DNA είναι η Novo, η οποία υποστηρίζεται από το Gates Foundation GlaxoSmithCline και η Sonofi, επίσης η Moderna ίδρυμα που υποστηρίζεται από το Gates.
ΑΥΤΟΣ Ο ΤΥΠΟΣ ΕΜΒΟΛΙΟΥ DNA ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΙ ΠΟΤΕ ΠΡΙΝ ΣΤΗΝ ΑΝΘΡΩΠΟΤΗΤΑ.
ΔΕΝ ακολουθούν κανένα υγιές επιστημονικό Πρωτόκολλο, για να βεβαιωθούν ότι αυτό είναι ασφαλές για εμάς, ΔΕΝ ξέρουμε τίποτε γι' αυτό και θέλουν να το εγχύσουν σε όλους.
Επίσης ΑΠΑΛΛΑΣΣΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΝΑΓΚΗ ΑΠΟΔΕΙΞΕΩΝ...
"Βρισκόμαστε πραγματικά ΣΕ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΠΟΛΕΜΟΥ.
Αποκαλώ το εν λόγω στάδιο ως "ΥΒΡΙΔΙΚΟ ΨΥΧΡΟ ΚΑΙ ΠΡΟΠΟΛΕΜΙΚΟ"...
- Σε κατάσταση πανικού, στρες και συστηματικής πλύσης εγκεφάλου, οι άνθρωποι μπορούν να αναγκαστούν να διαπράξουν ή να αποφασίσουν πράγματα επιβλαβή για την υγεία και τη ζωή τους.
Η Professor Dolores Cahill αντιπρόεδρος της Επιστημονικής Επιτροπής της Πρωτοβουλίας Καινοτόμων Φαρμάκων (ΙΜΙ), μιας εταιρικής σχέσης μεταξύ της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της βιομηχανίας φαρμάκων για την προώθηση νέων φαρμάκων, καθηγήτρια ιατρικής στο UCD(University College Dublin) μετά από τις δηλώσεις αυτές που θα δούμε τις ζητήθηκε να παραιτηθεί από την θέση της πριν από έναν περίπου μήνα, διότι θεωρήθηκε πως αν ληφθούν κυριολεκτικά υπόψιν τότε θα πανικοβληθεί ο κόσμος!
οι μελέτες σε ζώα μας απέδειξαν πως θα πεθάνουν σε ποσοστό έως 50%.
συκώτι πνευμόνια νεφρά κλπ.
και οι ασθενείς θα υποστούν σήψη και θα πεθάνουν σε μία εβδομάδα.» H γαλλική εφημερίδα Franceso
