Der Chat fand parallel zur TV-Sendung «Hallo SRF!» am Mittwoch, 12.
Bei weiteren Fragen können Sie sich an den SRF-Kundendienst wenden, erreichbar via srf.ch/kontakt.
Gute Informationsquelle.
Dann seit ihr wieder pünktlich.
Weiter so!
Es freut uns, dass wir Ihren Geschmack mit unseren Sendungen treffen und wir Sie mit unseren Inhalten überzeugen.Gerne haben wir Ihre Zeilen als Programmanregung an die verantwortliche Stelle weitergeleitet.Wir wünschen Ihnen auch weiterhin spannende, unterhaltsame und informative Fernsehmomente mit unserem Programm und danken für Ihre Treue.
Besten Dank.
Aber es gibt auch Gelungenes, Schönes, über das berichtet werden kann- das wissen wir.
So haben wir zum Beispiel gestern in der Sendung die kleine schöne Geschichte aus Afghanistan erzählt über die Familie, die ihr Baby wiedergefunden hat.
Oder wir berichten über Erfolge in der Wissenschaft wie zum Beispiel das James Webb-Teleskop oder neue Corona-Medikamente.
Oder wir zeigen Kulturstücke, die berühren oder zum Nachdenken animieren.
Auf alle Fälle: Ihre Anregung nehme ich gerne mit auf unsere Redaktion.
Einen schönen Abend!
Können Sie mir bitte helfen?
Mit bestem Dank und freundlichen Grüssen Reto Meloni Stefano Semeria: Lieber Herr Meloni, es ist aus der Ferne schwierig, hier Ihnen konkreten Hinweis zu geben.
Es könnte am Alter des Gerätes liegen, oder an einer Einstellung am TV oder am iPhone.
Wenn sie unserem Kundendienst mit Verweis auf diese Antwort Details zum Gerät und Ihren Kontakt schicken könnten, würde ich Ihre Frage gerne weiterleiten.
Ich hoffe diese Antwort ist Ihnen soweit dienlich.
Danke.
Dabei werden auch die Bundesvorgaben kritisch beleuchtet.
Für die wissenschaftliche Einordnung suchen wir dafür kompetente Fachleute, die mit wissenschaftlichen Fakten und Erkenntnissen argumentieren.
Die Musikauswahl nach 23:00 Uhr sollte mehrheitlich beruhigend sein.
Gerne haben wir die Redaktion über Ihre Anregung informiert.
Wir wünschen Ihnen weiterhin viel Freude mit der SRF Musikwelle und wir wünschen Ihnen einen schönen Abend.
Die Play SRF App gibt es auch für Apple TV, allerdings (noch) nicht für Android TV.
Nähere Informationen dazu können Sie in diesem Artikel nachlesen.
Wenn Sie dies nicht so empfinden, ist das nicht gut gut.
Wir diskutieren unsere Einschätzungen intern regelmässig und hoffen so, ausgewogen zu berichten.
genügend stoff gibt es sicher!
Das haben wir schon bei «Der Bestatter» so gemacht.
Kommt hinzu, dass wir auch immer wieder Platz schaffen wollen für neue Formate.
Wir hoffen natürlich sehr, dass Ihnen auch dieses neue Format gefallen wird.
Für mich jedenfalls war das SRF schon mal viel attraktiver als momentan.
Dafür gibt es einen wirtschaftlichen Grund: Eigenproduzierte Sendungen sind aufwändig zu realisieren und kosten viel Geld.
Wiederholungen geben zudem vielen Menschen die Möglichkeit, das Programm zu geniessen, was uns sehr wichtig ist.
Wir danken Ihnen für Ihr Interesse und wünschen Ihnen einen schönen Abend.
Roland Specker: Vielen Dank für Ihre Frage, Herr Graf.
Das wäre in der Tat schwierig.
Unsere Themenwahl wird hauptsächlich bestimmt durch die Relevanz und das Publikumsinteresse.
Zur Orientierung dienen u.a.
In unseren Publizistischen Leitlinien finden Sie sehr ausführliche weitere Informationen nach welchen Grundregeln wir unsere publizistischen Produkte gestalten.
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend!
ARD/ZDF haben gegenüber SRF ein vielfaches an finanziellen Mitteln.
Wir geben Ihre Rückmeldung aber gerne weiter.
Auch in spannenden Formaten wie zB.
am Sonntagmorgen mit Reeto von Gunten läuft immer die gleiche Wochen-Musik-Sosse.
Im SRF 3 Musikprogramm werden Titel maximal 2x innerhalb von 24 Stunden wiederholt.
Der Musikmix besteht aus Neuheiten und Titel, die dem Publikum bekannt sind.
Kennen Sie auch das Abendprogramm von Radio SRF 3?
In den Special-Sendungen wie auch im Sounds werden tagtäglich sehr spezielle Musikperlen vorgestellt.
Nun die Serien werden schon seit einigen Jahren mit Abspann gezeigt, dort hat es also funktioniert.
Also wäre es eigentlich kein Verlust.
Und wie Sie sicher merken, werde ich es auch weiterh
