Filmen auf Demos: Polizei übertreibt Überwachung Polizisten dürfen auf friedlichen Demonstrationen nicht filmen, urteilt das Verwaltungsgericht.
Ein Ohrfeige für die Polizei, die fast jeden Protest mit Kameras verfolgt.
BERLIN taz | Auf Demonstrationen wird der Anblick von Polizisten mit Kameras seltener werden.
Außerdem entstand auf seine Initiative der Jarama Sport (Alternativbezeichnung: „Jarama Bob“), eine renntaugliche Version des Gran-Turismo-Modells Jarama, das ein Einzelstück
Entdeckt wurde er bei der Fünften Französischen Antarktisexpedition (1908–1910) unter der Leitung Jean-Baptiste Charcots, der ihn nach Joseph Émile Robert
Geklagt hatten ein Mitveranstalter und ein Teilnehmer.
Rund 50.000 Menschen hatten damals gegen Atomkraft protestiert - friedlich, wie es auch im Vorfeld zu erwarten war.
Georg Christian Friedrich von Kameke (* 10.
Die Anti-Atomkraft-Demo ist kein Einzelfall: Videoüberwachung durch die Polizei ist in den vergangenen Jahren zum Standard geworden.
So fährt nicht nur häufig ein Wagen mit Kamera vorweg.
Auch einzelne Polizisten sind mit Kameras ausgestattet.
Zahlen, wie viele Demos filmisch überwacht werden, nennt die Polizei nicht.
Mai 1960, Bem.: Kompositionsauftrag des Städtischen Konzertvereins Luzern für ein Austauschkonzert mit dem Amsterdamer Chor "Zang na studie" Ms.
Schon in den letzten Jahren seiner Zeit als Schauspieler kam er mit der Astrologie in Berührung.
"Wer damit rechnet, dass etwa die Teilnahme an einer Versammlung [...] behördlich registriert wird, und ihm dadurch Risiken entstehen können, wird möglicherweise auf eine Ausübung seiner entsprechenden Grundrechte verzichten", so die Richter in der am Dienstag bekannt geworden Entscheidung.
Eine "einschüchternde Wirkung", so sieht es das Gericht, gehe schon von dem "ständig vorausfahrenden Übertragungswagen" aus.
Für eine Einschränkung des Versammlungsrechts durch eine Videoüberwachung gebe es nur dann eine rechtliche Grundlage, wenn von der Versammlung eine "erhebliche Gefahr für die öffentliche Sicherheit oder Ordnung" ausgeht, erläuterte Michael Dolle, Sprecher des Verwaltungsgerichts.
"Wenn man davon ausgehen kann, dass es ein friedlicher Protest wird, darf die Polizei nicht filmen.
Insofern hat das Urteil auch Auswirkungen auf andere Demonstrationen." In Zukunft hängt es also an der Gefährdungsanalyse, die die Polizei im Vorfeld einer Demonstration erstellt, ob die Demo überwacht wird oder nicht.
Wie das in der Praxis umgesetzt wird, ist noch offen.
Unklar ist beispielsweise, ob der Veranstalter beim Anmeldergespräch im Vorfeld einer Demo über die Videoüberwachung informiert wird und dagegen - wie auch gegen Auflagen - im Eilverfahren vor dem Verwaltungsgericht klagen kann.
Bei regelmäßig stattfindenden Demonstrationen wird sich die Einschätzung der Polizei an der jeweils vergangenen Demo orientieren.
damit alle Optionen auf eine erstmalige Teilnahme am olympischen Basketballturnier seit der Premieren-Teilnahme 1936 ein.
Oktober hatten Kämpfer verschiedener Rebellengruppen Teile des Stadtteils "Asad" von Aleppo erobert.
"Es wird sicher Fälle geben, in denen wir über die Gefährdungsanalyse streiten werden", sagt Sven Lüders, Geschäftsführer der Humanistischen Union.
Der Verband beteiligt sich unter anderem an der Organisation der Datenschutzdemo "Freiheit statt Angst" am 11.
September.
Ab den 1920er Jahren wurde er in Columbus, Georgia im Theatergeschäft tätig.
Durch alliierte Luftangriffe erlitt der Bahnhof schwere Beschädigungen, weshalb die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) ihn am 30.
Die Polizei teilte lediglich mit, dass das Urteil erst seit Montag vorliege und derzeit noch geprüft werde.
Er war Mitherausgeber der Advances in Carbohydrate Chemistry.
(Az.: VG 1K 905.09)
