Darüber hinaus besteht auch die Möglichkeit der Erhebung von topografischen Daten durch eine Messung von Salzsumpf-Gullies.
These are located on the third floor in Armstrong Hall.
Please contact Michelle Christiansen in the main office for more information.
Additional Germans film can be found in the Colorado College Tutt Library.
Der einschiffige Kirchenbau mit Bruchsteinfassaden ist inschriftlich 1672–1675 datiert und weist einen Westturm mit Knickhelm auf.
Den Taufbrunnen schuf der Bildhauer Peter Dimmel.
PKW-Modellreihen mit den größten Verkaufszahlen/meisten Neuzulassungen.
Bereits 1876 wurden entlang des Weges zur Grotte vierzehn Kreuzwegstationen errichtet.
Sie umfasste ursprünglich die alten Gespanschaften "Žegligovo" und Preševo (mit den Bezirken "Sredorek", "Kozjačija" und dem Großteil von Pčinja).
Der Gangster Joe Ventura hat einen genialen Einfall, wie man Rauschgift nach Amerika schmuggeln kann: Er lässt eine Kopie von Michelangelos "Pieta" herstellen und will das Rauschgift in der Skulptur verstecken, um sie legal nach Amerika zu verschiffen.
Doch leider nehmen eine Leute diese Idee zu wörtlich und stehlen das wertvolle Marmor-Original aus Rom!
südwestlichen Eckturm in die Umwehrung miteinbezogen (sog.
An der Guildhall School of Music and Drama setzte sie ihre Ausbildung bei August Wilhelmj fort und studierte (vermutlich zwischen
Regie: Joachim Kunert.
Mit Klaus-Peter Thiele, Manfred Karge, Arno Wyzniewski, Günter Junghans.
Werner Holt und Gilbert Wozlow, Freunde seit der Schulzeit, sollen sich noch als halbe Kinder gegen die anrückende Rote Armee verteidigen.
Wolzow hat das Kommando der kleinen Truppen an sich gerissen und befiehlt dem Funker Holt, Verbindung mit dem Regiment herzustellen.
Während des Funkens erinnert sich Holt an die entscheidenden Stationen seines Lebens.
Für die humanistische Gesinnung seines Vaters fehlt ihm jedoch das Verständnis.
2013 kehrte er wiederum zu Dinamo zurück.
Mit Hans Moser und Wolf Albach-Retty.
Anwender müssten daher immer dem Dienstanbieter vertrauen.
NTSC 2241 - ABENTEUER IN WIEN Spielfilm, A/USA, 1952, S/W, 86 Min.
Er war gut vernetzt mit nationalsozialistischen Amtsträgern und arbeitete als Diätberater von Hitlers Leibarzt Theo Morell.
Reinert.
Mit Gustav Fröhlich, Cornell Borchers, Franz Lederer, Inge Konradi.
Ein kleines, heute fast vergessenes Meisterwerk des Film noir: Ungewohnt düster präsentiert es den Schauplatz Wien - ungemütlich, mit schrägen Treppenhäusern, Durchgängen und vom Verkehr überrollten Gassen.
Wie in den Jahren davor veröffentlichte der ACO zeitgleich mit der ersten vorläufigen Startliste auch eine Liste der Reservefahrzeuge.
Die vom Kameramann Helmut Ashley eingefangenen Bilder von bezwingend dichter Atmosphäre, das hohe Tempo und die guten schauspielerischen Leistungen machen den Film, die erste österreichisch-amerikanische Koproduktion seit Beginn des Tonfilms in Österreich, zu einem der herausragendsten deutschsprachigen Kriminalfilme überhaupt.
Besonders an Gründonnerstagen haben sich fromme Beter mit Kerzen einst wohl bei dieser Ölberggruppe an der Kirche versammelt.
Vasamt is ebbas bald, So lusti, Schützen, als wia heut, Is net glei alle Zeit!
Mit Matthias Habisch, Christian Quadflieg, Günter Strack, Herbert Stass, friedrich von Thun.
Vierteiliger Film nach dem Romasn von Christoffel von Grimmelshausen.
1.
Teil: Das Hanauer Kalb.
2.
Im Turm hängen zwei Glocken, eine davon aus dem Jahr 1557.
3.
In den "Kolloquien" werden die Schwerpunkte des Festivals thematisiert.
4.
Der militärische Erfolg sollte den Weg für die weitere türkische Expansion und die „Einkreisung“ Konstantinopels ebnen, die 1354 mit der
mehr über die an das Areal angrenzende Kalistraße, sondern zwischen Europaplatz und Fügerstraße östlich des Altneckars geführt wurde.
Fortan beginnt seine abenteuerliche Reise: ein Einsiedler nimmt sich seiner an und lehrt ihn Schreiben und Lesen; er gerät als Hofnarr auf die Soldatenfestung zu Hanau, flieht zu den kroatischen Reitern, wird ein rüder Soldat, findet einen Goldschatz und flüchtet erneut, diesmal vor dem Galgen und den Frauen, im pompösen Paris erlebt er amouröse Abenteuer, erkrankt schwer und nimmt schließlich seine rastlose Reise wieder auf...
DVD2 247 - ABER, ABER HERR PROFESSOR Spielfilm, 1958, S/W, 95 Min.
Regie: Rolf Meyer.
Mit Johannes Heesters, Gisela Schmidting, Margarete Hagen, Ernst Waldow, Victor Janson.
Gracinda und Manuel bekommen eine Tochter.
Ein sehr anstrengendes Leben ist es, das der Professor Wendler führen muss.
Er sieht nämlich viel zu gut für den Musiklehrer einer Mädchenschule aus und muss es nun ertragen, dass sich die jungen Damen Hals über Kopf in ihn verlieben.
"Lange Undercover jagt die Schleppermafia" nachgedreht wurde.
PAL 1318 - ABER DOKTOR Spielfilm der DEFA, 1980, Farbe, 95 Min.
Regie: Oldrich Lipsk.
Mit Agnes Kraus Henry Hübchen, Julie Juristova, Vlastimil Brodsky.
Nachbarn und Bekannte schätzen die uneigennützige Hilsbereitschaft von Zahnarzt Dr.
Flanke.
Chr.) der julisch-claudischen Dynastie an.
Die aus den Kokons der Raupen gewonnene Seide wird in Ambalavao wie Wolle gesponnen und vor dem Weben mit Naturfarben,
Wie gut trifft es sich doch da, dass Schwester Agnes ihre Charakternase einmal mehr in Angelegenheiten steckt, die sie eigentlich gar nichts angehen...
Diese DDR-Komödie wirkt so bieder wie die in ihr gezeigten Tapeten.
PAL 1114 - ABGEFAHREN Spielfilm, 2004, Farbe, 87 Min.
Regie: Jakob Schäuffelen.
Mit Felicitas Woll, Sebastian Ströbel.
Die rennbegeisterte Mia träumt davon, eines Tages als jüngste Fahrerin die Rallye Paris/Dakar zu gewinnen.
Und warum nicht?
So erreichte das Lübeckische Seminar als das erste unter den deutschen Lehrerbildungsanstalten die völlige Trennung der Allgemein- von der Fachbildung.
Bei "TPS" gab er in der Saison 2006 im Alter von 16 Jahren sein Profidebüt.
Dort trifft sie auch den ungeschlagenen Street-Racer Cosmo, einen ultra-coolen Typen mit dicker Karre und großer Klappe.
Für Mia genau der Richtige, um zu beweisen, wer wirklich auf die Pole Position gehört...
Wenn die Überlieferung stimmt, gehen die Bezeichnungen "côté cour" (Hofseite) und "côté jardin" (Gartenseite) für die vom Publikum aus gesehene
Regie: Frank Beyer.
Mit Karoline Eichhorn, Peter Lohmeyer, u.a.
In der Ost-Berliner Villa des populären Schauspielers Manfred Krug und seiner Frau versammeln sich am 20.
November 1976 elf Menschen.
Es sind Autoren, Regisseure: die Künstler-Elite der DDR.
ein 100 Morgen großes Gelände oberhalb des Severn bei Kingsland, der gegen einigen Widerstand 1875 beschlossen und 1882 durchgeführt wurde.
Sie treffen sich mit drei Herren ganz anderer Machart: Werner Lamberz, Eberhard Heinrich und Heinz Adameck, Vertreter der Macht im Staate.
der University of Pittsburgh und seinen Ph.D.
Die Versammelten sind die Unterzeichner, und sie gehören zu den populärsten Bürgern der DDR.
Manfred Krug muss geahnt haben, was ihn nach dieser seltsamen Tafelrunde erwartet, dennoch zeigt er enorme Zivilcourage.
Paul im Lavanttal befindet und gleichzeitig eines der ersten illuminierten Manuskripte überhaupt ist.
Er kennt das Risiko, doch er kann nicht anders.
Mansat-la-Courrière ist eine Gemeinde im Zentralmassiv in Frankreich.
Die Folgen des Treffens in der Villa sind ein Stück Zeitgeschichte.
Jeder der Anwesenden ist gezwungen, sein Verhältnis zu sich selbst, seinem Beruf und seinem Staat neu zu definieren.
Der Staat erweist sich als unfähig, anders als mit Einschüchterung zu reagieren.
Entgegen aller Versprechungen gibt es Konsequenzen.
Manfred Krug wird mit einem - nie ausgesprochenen - Berufsverbot belegt.
Im selben Monat kam sie mit dem siebten Platz in Moskau und dem achten Platz in Minsk erstmals unter die
Er stellt einen Ausreiseantrag.
Spätestens jetzt trennt sich die Spreu vom Weizen.
Die Frage lautet nicht, wer ebenfalls gehen wird, sondern vielmehr, wer lässt sich verbiegen, lässt sich korrumpieren?
Die Partei droht und lockt, stellt sich taub, schickt Unterhändler.
Unweit nördlich verläuft die A 1.
Vier Jahre später wurde eine kleine Siedlung unter dem Namen "Upito" am Río Coello gegründet, die 1776 zum Sitz des
Regie: Katja von Garnier.
Mit Katja Riemann und Nina Kronjäger.
Es befindet sich im Norden des Verwaltungsamts Cristo Rei im Suco Hera, an der Küste der Straße von Wetar.
Ihre Comics müssen optimistischer werden, sonst verliert sie ihren Job.
Das eigene Leben und Lieben ist jedoch alles andere als inspirierend, also soll Frenzys Freundin Maischa als Vorlage dienen.
Maischas Rendezvous mit Rene verspricht einiges an Anregung.
Einzige Bedingung: Frenzy muß in dieser Zeit Renes besten Freund Mark die Stadt zeigen.
Ein Abend mit Folgen...
der Armenviertel Leidens verliehen wurde.
Aber Katja Riemann ist schon super.
PAL 145 - ABGESCHMINKT siehe oben.
VHS Version des Films Nr.
212.
Der belgische Polarforscher Adrien de Gerlache de Gomery (1866–1934) erkundete diesen Wasserweg von Januar bis Februar 1898 bei der Belgica-Expedition
Regie: Egon Günther.
Mit Rolf Ludwig, Katharina Lind, Bodo Krämer, Manfred Krug, Dorisa Thalmer.
August 1914: der Erste Weltkrieg beginnt.
Der 17-jährige Bürgersohn Hans Gastl entscheidet sich gegen diesen Krieg, gegen seine vom fataischen Nationalismus betrunkenen Freunde und gegen seinen verkommenen Vater, einem Münchener Oberstaatsanwalt.
Für das Static Display war «Jose» Jascha Haller verantwortlich.
Hatte Hans' früheres Zaudern zwischen Konformismus und "Anderssein" noch die Liebesbeziehung zur Prostituierten Fanny in einer Tragödie enden lassen, so traut er sich nun endlich zu einem eigenen, kompromisslosen Weg.
"Regisseur Egon Günther und Autor Günter Kunert verfilmten den autobiographischen Entwicklungsroman des vormaligen DDR-Kulturministers Johannes R.
Becher als modernes Spektakel, antibürgerlich und pazifistisch zugleich".
(Progress-Film.de).
679 - ABSCHIED - BRECHTS LETZTER SOMMER Spielfilm, 2000, Farbe, 90 Min.
Regie: Jan Schütte.
Mit Jeanette Hain, Monica Bleibtreu, Samuel Fintzi, u.a.
Es ist ein heisser Sommertag im brandenburgischen Buckow im Jahre 1956.
Bertolt Brecht logiert in seinem Landhaus und bereitet die Premiere des Stückes "Der kaukasische Kreisekreis" vor.
Die Ausweisung wurde 2003 mit dem Landschaftsplan Medebach durch den Hochsauerlandkreis erneuert.
Die Lage ist anges
