Se eliberează DOAR DIN FARMACIE în baza rețetei medicale La noi, prețul afișat pe site este valabil și în toate locațiile noastre.
Dacă intervin abateri de la această regulă, sunt erori pentru care ne cerem scuze și vă rugăm să ni le semnalați.
Blocarea continuă a acestor proteine poate încetini creșterea celulelor canceroase, poate micșora tumorile și poate întârzia progresia cancerului.
Verzenios este utilizat pentru a trata pacienții cu anumite tipuri de cancer de sân (cu receptor hormonal pozitiv (HR +), cu receptor al factorului de creștere epidermal uman 2 negativ (HER2-)) care s-au răspândit dincolo de tumoarea inițială și/sau la alte organe.
Contraindicatii: Nu luați Verzenios: - dacă sunteți alergic la abemaciclib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament.
Precautii: Înainte să luaţi Verzenios, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea: Discutați cu medicul dumneavoastră despre contracepție dacă există vreo posibilitate ca dumneavoastră să rămâneți gravidă.
Dacă credeți că sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina: Nu trebuie să utilizați Verzenios dacă sunteți gravidă.
Trebuie să evitați să rămâneți gravidă în timp ce luați Verzenios.
Femeile aflate la vârsta fertilă cărora li se administrează acest medicament trebuie să utilizeze metode contraceptive adecvate (de exemplu contracepție cu barieră dublă, cum ar fi prezervativul și diafragma) pe parcursul tratamentului și timp de cel puțin 3 săptămâni după încheierea tratamentului.
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă.
Alăptarea: Nu trebuie să alăptați în timp ce luați Verzenios.
Nu se cunoaște dacă Verzenios se excretă în laptele matern.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor: Oboseala și amețelile sunt reacții adverse foarte frecvente.
Dacă vă simțiți neobișnuit de obosit sau amețit, aveți grijă deosebită când conduceți vehicule sau folosiți utilaje.
Mod de administrare: Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Dacă se administrează împreună cu inhibitori de aromatază sau fulvestrant pentru tratamentul cancerului de sân, doza recomandată este 150 mg administrată oral de două ori pe zi.
Verzenios comprimate filmate se prezintă sub diferite concentrații: - Verzenios 50 mg comprimate filmate: fiecare comprimat filmat conține abemaciclib 50 mg.
- Verzenios 100 mg comprimate filmate: fiecare comprimat filmat conține abemaciclib 100 mg.
- Verzenios 150 mg comprimate filmate: fiecare comprimat filmat conține abemaciclib 150 mg.
Prezentare: 28 comprimate filmate Atentionare: Citiţi cu atenţie şi în întregime prospectul înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
