Was genau meinen Sie damit?
Die modernen Kommunikationstechnologien spiegeln einfach nicht die Pluralität der Meinungen wider.
Radikalisierte gehören da natürlich nicht dazu.
Die Teilhabe entsteht jedoch nicht durch Assimilation, sondern durch das Hervorheben ihrer kulturellen und religiösen Besonderheiten.
Kontroversen und Konflikte aber gehören zu demokratischen Staaten dazu.
Wo sehen Sie diese Gemeinsamkeiten?
Wie der Staat Bürger schaffen kann, die sich den europäischen Werten entsprechend verhalten.
Wie sah das konkret aus?
Dann haben wir geschaut, wer davon betroffen ist und welche Organisationen da mitreden.
Diese Personen haben wir einzeln interviewt und dann zu den Gruppendiskussionen eingeladen.
Nein.
Das war nicht so.
Da standen Fragen im Raum wie, welche Architektur wählt man?
Diesen Fragen muss man sich auf lokaler Ebene nähern und mit wirklichen Menschen.
Über welche Themen haben Sie noch gesprochen?
Da gab es ja auch eine Debatte, ob das nicht zu schmerzhaft für das Tier sei.
In allen europäischen Ländern wird über diese Fragen diskutiert.
Mein Vorschlag ist, diese Kontroversen zu suchen und dann gemeinsam zu überlegen, wie die Konflikte überwunden werden können.
Sie plädieren also eher für den Dialog und nicht für Gesetze, die das Zusammenleben regeln?
Genau.
Alle Probleme versuchen wir mit Gesetzen zu lösen.
Das finde ich nicht richtig.
Zuerst muss immer die Debatte stehen.
Unterdessen hat man den Eindruck, dass sich unsere Debatten wiederholen.
Wir überspringen die Konsensfindung und gehen gleich zu Bestrafung und Reglementierung über.
Es ist einfach, Minarette zu verbieten, wie es die Schweiz ja gemacht hat.
Dann aber gibt es auch keinen Diskussionsprozess.
Wer muss den Diskurs verändern?
Beide.
Zunächst einmal muss der Interaktion mehr Raum gegeben werden.
Ich nenne das performative Bürgerschaft, das ist ganz wichtig.
Man kann das trivial finden, für mich ist das essenziell.
Welchen Begriff benutzen Sie eigentlich, den der Integration, Assimilation oder noch einen anderen?
Ich verwende den der Interaktion oder der Interkultur.
Wenn Sie von Integration oder Assimilation reden, dann setzen Sie eine passive Aufnahmegesellschaft voraus und nehmen an, dass die anderen die ganze Arbeit machen.
Aber in einer Demokratie müssen wir gemeinsam Wege finden, um zusammen zu leben.
Es ist also eine doppelte Anpassung nötig.
Die erste Regel dafür ist der Anstand.
Die sagen, man habe sie nicht gefragt, die anderen seien ja freiwillig gekommen.
Ich denke, das ist einfach nicht realistisch.
Aber wenn sie zu Nachbarn werden, ihre Kinder auf die gleichen Schulen gehen, sie in den gleichen Vierteln wohnen, dann wird es zum Problem.
Das stellt die demokratischen Fähigkeiten eines Landes auf die Probe.
Die Probleme müssen jeden Tag im Kleinen diskutiert und gelöst werden.
Heute sehen wir in Frankreich die Grenzen des Laizismus, weil er mehr als eine Identität verstanden wird, denn als eine Art, die Gesellschaft zu organisieren.
Man erwartet nicht mehr nur vom Staat, neutral zu sein, sondern auch von seinen Bürgern.
Eine Person aber ist niemals neutral.
Der Laizismus ist ein Erbe der französischen Geschichte.
Deutschland hat das Erbe des Holocaust und dessen Aufarbeitung.
Deutschland ist anderen Ländern voraus, Frankreich zum Beispiel ist längst nicht so innovativ.
Deutschland zweifelt mehr an sich, dazu kommt die Schwere der Vergangenheit, deshalb wird mehr getan, um sich den Problemen zu stellen.
Oft wird eine Reformation oder Aufklärung des Islam gefordert.
Was halten Sie davon?
Damit vermeidet man nur, der Wahrheit ins Gesicht zu sehen.
Mit dieser Argumentation sagt man, es sei die Aufgabe der Muslime, ihre Religion zu reformieren.
Nach dem Motto: Bei uns hat das gut funktioniert, das muss es bei euch auch geben.
Das ist zwar normal, dass man den Anderen nach den eigenen Maßstäben beurteilt und nach Parallelen in der Geschichte sucht.
Aber man muss auch seine aktuelle Situation berücksichtigen.
Der Islam ist doch schon dabei, sich neu zu interpretieren, in den Schulen, in den Universitäten.
Die Lehren unterscheiden sich zum Teil sehr voneinander.
Die Reform muss man in diesen verschiedenen Ausprägungen suchen.
Nilüfer Göle ist seit 2001 Professorin für Soziologie an der École des Hautes Études en Sciences Sociales in
