Iliescu si ai sai din Frontul Rusinii si Sabotarii Nationale au privati-furat(NECONSTITUTIONAL) Avutia Obsteasca prin fel si fel de scenarii, inclusiv prin conspiratia pentru distrugerea Romaniei... Spre exemplu, "Afacerea "Rompetrol a fost conceputa din start ca baza a unei strategii de destructurare a economiei nationale, caci ea a reprezentat începutul unor serii de lovituri succesive, care au dus la lichidarea întregului patrimoniu petrolier al României, dimpreuna cu toate angrenajele economiei!Cei care au preluat destinele Romaniei dupa 1989 sint tradatori de tara...Geneza comunismului (satanismului fesenizant ) românesc (X)...Ultimatumul veteranilor războiului de pe Nistru (TVR Moldova)...Sub seceră și ciocan (IX): Tradiție și continuitate imperială...Vicepresedinte al organizatiei romanesti a Clubului de la Roma este Virgil Stoenescu, important mason si coleg cu Isarescu (a se vedea capitolul Isarescu si masoneria)...Illuminati, -Comisia Trilaterala, Grupul Bilderberg Ion Leahu: Liderul regiunii transnistrene ar trebui adus în fața justiției, nu să fie interlocutor al lui Dodon... Când SRI-ul apăra criminali din Securitatea comunistă şi fura cot la cot cu mafioţii roşii din PSD, nu era atacat de parlahoţii, tot roşii, din Parlament...Cronologia si geografia represiunii comuniste (III)...Cum s-a implicat SRI-ul lui Virgil Măgureanu în menţinerea mafiei PSD-iste la guvernare...Dupa 1989, Biserica Ortodoxa a trecut de la turnatorii la Securitatea comunista la slujit SRI-ul lui Magureanu...Biserica ortodoxă, sora mafiei PSD-iste si filiala Moscovei in Romania... Crestinismul ateu social si democrat din Romanica...Cum era lins- dictatorul ateu Ceausescu de patriarhul Teoctist...Pentru ca muncim si nu gandim ,iata Moştenirea lui Dragnea: cum a ajuns România să plătească o amendă de 3 milioane de euro. La mijloc: Teldrum Păziţi-vă de învăţătorii falşi...Cuvântul lui Dumnezeu-Biblia- Tronul, Cerul,... Dumnezeu- Scaunul de Domnie, Cerul, și Împărăția Sunt Dumnezeu... Falsa preoție și lepădarea de credință, de Aurel Gheorghe; O pildă si Un model de pocăinţa, de R.C. Sproul; Credinţa şi pocăinţa- Darurile lui Dumnezeu sau roade ale voinţei libere,de Sam Storms; Elon Musk dezvăluie tehnologia care ne poate „invada" gândurile; Secretarul general al ONU face o avertizare privind cei patru „Călăreți ai Apocalipsei" care amenință lumea; Epidemiile globale - încă un semn al vremii din urmă; Pocăinţa lui Petru; Legea şi Evanghelia:Predicarea lui Hristos printr-o împărţire dreaptă a Cuvântului,de Shane RosenthalReligios ori Mântuit? Cum eşti? Mântuit prin har, de C.H. Spurgeon; Folosirea noului testament în citirea vechiului testament; Trăim noi viaţa pe care am primit-o? Învaţă-ne să ne rugăm; Tatăl nostru; Pâinea zilnică şi iertarea;Paternitatea lui Dumnezeu,de R.C. Sproul; Care Este Cea Mai Bună Religie? Examinează-ţi credinţa, de John F. MacArtur Falsa preoție și lepădarea de credință Fără îndoială, unul dintre semnele care indică vremea sfârșitului, în cursul căreia se va ridica și „omul fărădelegii" este lepădarea de credință, așa cum a profețit apostolul Pavel: "Nimeni să nu vă amăgească în vreun chip; căci nu va veni înainte ca să fi venit lepădarea de credinţă şi de a se descoperi omul fărădelegii, fiul pierzării, potrivnicul care se înalţă mai presus de tot ce se numeşte „Dumnezeu" sau de ce este vrednic de închinare." (2 Tes. 2:3-4) Ieri seară am primit un material care se înscrie în rândul împlinirii acestei profeții și pe care îl puteți viziona accesând link-ul: http://newsnetcrestin.blogspot.com/2019/09/video-pastorul-baptist-daniel-florea.html Întoarcerea acestui om la religia tradițională probabil a zdruncinat credința unora și va fi folosită cu siguranță de cel rău pentru a-i clătina pe unii care pășesc nesiguri pe calea lui Dumnezeu. De aceea, aș dori ca nimeni să nu se abată din cale, iar lucrurile să fie foarte clare pentru oricine se numește creștin biblic / evanghelic. Fără îndoială, mediul evanghelic românesc este viciat de multe proaste mărturii ale unor lideri proeminenți, care nici măcar nu s-au deranjat să ia o poziție publică în acest caz, dat fiind implicarea lor tot mai activă în fenomenul ecumenic. Cu toate acestea, Scriptura rămâne singura călăuză adevărată spre viață, iar cei ce se bazează în totalitate pe învățăturile ei, nu se vor putea rătăci. Ca fost practicant al religiei tradiționale, întors la Domnul în urmă cu 27 de ani, mărturisesc că aceasta este singura cale care duce spre viață, iar întoarcerea la tradiții și obiceiuri păgâne amestecate cu creștinism nu va duce pe nimeni în slava lui Dumnezeu, ci la depărtarea veșnică de fața Lui. Niciodată în toți acești ani n-am fost ispitit să mă întorc la ce-am lepădat odată pentru totdeauna, nici măcar atunci când am fost victima unei campanii publice de defăimare la baza căreia se află oameni importanți din mișcarea evanghelică. De asemenea, țin să subliniez faptul că invitarea slujitorilor religiei idolatre în bisericile creștine și participarea la diferite evenimente publice a liderilor evanghelici împreună cu aceștia este de natură să aducă multă confuzie pentru cei care s-au întors la Domnul din mijlocul acestei înșelări în masă care a ținut poporul nostru în întuneric timp de secole. Ca unul care se simte dator să ia o poziție publică în acest caz, mărturisesc că dreapta credință este cea a primilor creștini, readusă la lumină în timpul Reformei și practicată de toți cei care au Sfintele Scripturi drept unică autoritate spirituală. Atât ecumenismul, cât și religia bazată pe tradiții sunt căi greșite, care nu duc la Domnul și la slava Sa veșnică. Chiar dacă mișcarea evanghelică de astăzi este de natură să-i demoralizeze pe mulți, calea nu este de a te întoarce le vechea religie, ci de a cere o adevărată nouă reformă în creștinismul zilelor noastre. În ce mă privește, cu ajutorul lui Dumnezeu voi merge până la capăt pe această cale, dorind ca El să fie slăvit în viața mea și în poporul acesta. Lăudat fie Numele Lui în veci! Amin! Aurel Gheorghe Trei idei fundamentale ale Vechiului Testament 1. Promisiunea lui Dumnezeu faţă de Avraam: În sămânţa lui, toate popoarele vor fi binecuvântate. Dumnezeu a înfiinţat poporul evreu cu scopul specific de-ai face o Naţiune Mesianică pentru lume, adică o naţiune prin care măreţe binecuvântări să vină asupra tuturor popoarelor. 2. Legământul lui Dumnezeu cu poporul evreu: Dacă Îl vor servi cu credincioşie, vor prospera ca şi naţiune. Dacă Îl vor părăsi şi se vor închina idolilor, vor fi distruşi ca şi naţiune. Toate popoarele se închinau la idoli. Vechiul Testament este o relatare a îndelungatului efort depus de Dumnezeu pentru a stabili, într-o lume plină de popoare închinătoare la idoli, ideea că există un singur Dumnezeu. El va face acest lucru prin dezvoltarea unui popor în jurul acestei idei. 3. Promisiunea lui Dumnezeu faţă de David: Familia lui să împărăţească peste poporul lui Dumnezeu pentru totdeauna. Când naţiunea lui Dumnezeu devenise una măreaţă, Dumnezeu a ales o familie din această naţiune, familia lui David. Dumnezeu a început să-şi împlinească promisiunea concentrându-se asupra acestei familii. Promisiunea menţiona că din această familie se va ridica Un Rege, care va trăi pentru vecie, şi va stabili o împărăţie universală cu o durată nelimitată. Trei paşi progresivi în Vechiul Testament: 1. Poporul evreu a fost înfiinţat ca prin ei întreaga lume să fie binecuvântată. Naţiune Mesianică. 2. Calea prin care poporul evreu va binecuvânta lumea va fi familia lui David. Familie Mesianică. 3. Calea prin care această familie va binecuvânta lumea va fi printr- Un Rege Măreţ care se va naşte în această familie mesianică. Astfel: Prin fondarea poporului evreu, obiectivul fundamental al lui Dumnezeu era de a aduce pe Hristos în lume. Obiectivul imediat al lui Dumnezeu a fost de a stabili, într-o lume a idolatriei, ca fundal pentru venirea lui Hristos, ideea că există un singur Dumnezeu viu şi adevărat. Folosirea noului testament în citirea vechiului testament 1. Ţine minte că "toată Scriptura este insuflată de Dumnezeu şi de folos ca să înveţe, să mustre, să îndrepte, să dea înţelepciune în neprihănire" (2 Timotei 3:16). 2. Trebuie să înţelegi că Noul Testament continuă şi completează istorisirea ce-a fost începută în cel Vechi - "După ce a vorbit în vechime părinţilor noştri prin prooroci, în multe rân-duri şi în multe chipuri, Dumnezeu, la sfârşitul acestor zile, ne-a vorbit prin Fiul" (Evrei 1:1,2). În Vechiul Testament este ascuns cel Nou, iar în Noul Testament este descoperit cel Vechi. Oricare din ele este incomplet fără celălalt. 3. Citeşte cu atenţie viaţa oamenilor din istorisirile Vechiului Testament şi caută cu atenţie acele "pilde scrise pentru învăţătura noastră" (1 Corinteni 10:11, Romani 15:4), pentru a şti ce să facem şi ce să nu facem. 4. Trebuie să înţelegi diferenţa dintre Vechiul şi Noul Testament - "căci Legea a fost dată prin Moise, dar harul şi adevărul au venit prin Isus Hristos" (Ioan 1:17). 5. Să cunoşti scopurile legii: a. să descopere păcatul -"deoarece prin Lege vine cunoştinţa păcatului" (Romani 3:20) b. să ne conducă la Isus - "Legea ne-a fost îndrumătorul nostru spre Hristos" (Galateni 3:24) c. să "cunoşti voia Lui, să faci deosebire între lucruri, pentru că eşti învăţat de Lege" (Romani 2:18) d. "Legea, negreşit, este sfântă şi porunca este sfântă, dreaptă şi bună" (Romani 7:12, 3:31, Matei 5:17-20) 6. Câteva dintre legile Vechiului Testament sunt repetate şi pentru creştinii Noului Testament (de exemplu, Matei 5:20-6:18 repetă şi intensifică legea) iar altele sunt îndepărtate (a se studia cu atenţie Faptele Apostolilor 15:1-29). 7. Caută să descoperi "cele mai însemnate lucruri din Lege: dreptatea, mila şi credincioşia" (Matei 23:23) şi, din nou, "dreptatea şi dragostea de Dumnezeu" (Luca 11:42). Vezi, de exemplu, 1 Timotei 5:18. 8. Caută să descoperi legea mai înaltă a dragostei -"În aceste două porunci (Deuteronomul 6:5 şi Leviticul 19:18) se cuprinde toată Le