- Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΚΕΡΚΥΡΑ - Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΠΑΤΡΑ - Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΟΝ ΠΕΙΡΑΙΑ - Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ - Η ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1925-1940 - 1940-1944 [ΠΟΛΕΜΟΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΗ] - ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1944-1950 - ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1950-1975 - ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1976-1983 - H ΣΥΜΒΟΛΗ ΤΗΣ ΣΧΟΛΗΣ ΥΠΑΣΤΥΝΟΜΩΝ ΣΤΗΝ ΜΑΧΗ ΤΟΥ ΣΥΝΤ.ΧΩΡΟΦ.ΜΑΚΡΥΓΙΑΝΝΗ Eρευνα-επιμέλεια:Θ Διαμάντη,Αντιπ/δρου ΠΕΑΑΑΠ Η ΛΑΜΠΡΗ ΠΟΡΕΙΑ ΚΑΙ Η ΤΕΡΑΣΤΙΑ ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΤΗΣ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ ΠΟΛΕΩΝ Αποτελεί ανάγκη και κύριο μοχλό της πορείας, αλλά και της πολιτιστικής ανέλιξης του ανθρώπου, η αντικειμενική καταγραφή της διαγραφείσης τροχιάς του, στον χρόνο και στον χώρο.
Μία τέτοια συνοπτική αναδρομή της πολυσχιδούς δράσης της Α.Π επιχειρείται με την παρούσα παρουσίαση.
Αντιξοότητες ,πικρίες, απογοητεύσεις και εμπόδια πάσης φύσεως, δεν κατάφεραν να την κάμψουν.
Υπερίσχυσε χάρις στην αυτοθυσία, την αυταπάρνηση, το βαθύ αίσθημα ευθύνης και τις θυσίες των στελεχών της.
Ότι όμως δεν κατάφεραν οι κοινωνικές παραβατικότητες και οι πάσης φύσεως εγκληματογενείς αιτίες, το κατάφερε η αχαρακτήριστη πολιτική βούληση του έτους 1984, με την αναίτια κατάργηση της Α.Π.
Ο Κερκυραικός τύπος, αλλά και σύσσωμος ο λαός, υπεδέχθηκε με ενθουσιασμό και ευμενή σχόλια το νέο θεσμό.
«..
́ολοι θυμούνται τα παράπονά μας δια την κρατούσαν ακαταστασίαν , οφειλομένην εις τα παλαιά συστήματα.
Σημαντικά και αξιοσημείωτα γεγονότα, τοπικά και διεθνή, που έλαβαν χώρα στο νησί , όπως η βάπτιση του πρίγκηπος Φιλίππου, ήδη συζύγου της βασιλίσσης της Αγγλίας, το συλλαλητήριο 10000 ελαιοπαραγωγών της νήσου, αλλά και η κρατούσα κακή κατάσταση, λόγω κάποιων βαθέως ριζωμένων συνηθειών, αντιμετωπίσθηκαν από την νέα Αστυνομία με σοβαρότητα και μεθοδικότητα, άγνωστη μέχρι τότε, που αύξησαν το γόητρο της και την εμπιστοσύνη του Κράτους στον νέο θεσμό.
Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΗΝ ΠΑΤΡΑ Επτά περίπου μήνες αργότερα , την 22-4-1922, η Α.Π, εγκαθίσταται στην πόλη των Πατρών.
Ενδεικτικά των πρώτων εντυπώσεων του πατραϊκού λαού είναι τα σχόλια της εφημερίδας ''Νεολόγος''.
Τι κατά το διάστημα αυτό επράχθη, είναι εις πάντας εμφανές.
Πόσαι κακαί συνήθειαι δε εξαλήφθησαν !
Πόσα άτοπα δεν ήρθησαν!.
Δεν αρκούσαν παρά δύο μήνες για το πρώτο θύμα της Α.Π.
Τιμή εις τους χθεσινούς νεκρούς και τραυματίες!
Υπήρξαν άξιοι της Ελλάδας, αυτά τα πτωχά παιδιάκαι ετίμησαν την πατρίδα.
Δεν ομιλούμεν περί εκείνων, οι οποίοι εκ προσωπικών λόγων ή συμφεροντολογίας διεμαρτυρήθησαν......Εννοούμεν την μερίδα του τύπου, η οποία ενώ είχε ιεράν υποχρέωσιν να ενισχύση την Α.Π., ήτις έδειξεν εις τα πρώτα βήματα δείγματα απτά ισονομίας, τάξεως και ασφαλείας ,..........ου μόνο τούτο εθεώρησε περιττό, αλλά και εξεστράτευσε εναντίον της και δεν παρέλειψε κανέν επιχείρημα να παραστήση ταύτην εις τα όμματα του κοινού και της Κυβέρνησης ότι απέτυχε του έργου της.
Ίδωμεν τώρα, αν θα αποδώσει δικαιοσύνη εις τους δικαιουμένους ταύτης.
Σε όλους τους τομείς, εφαρμόζοντας επιστημονικές μεθόδους, σημείωσε σημαντικές επιτυχίες, αναγκάζοντας και αυτούς που την κατηγορούσαν να την επαινέσουν και να την στηρίξουν .
Η ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΤΟΝ ΠΕΙΡΑΙΑ Και ήλθε η ώρα του Πειραιά.
Η επιτυχία του νέου θεσμού οδήγησε την 27-5-1923 στην εγκατάσταση της Α.Π.
στον Πειραιά.
Η εφημεριδα ' «Σφαίρα» μεταξύ των άλλων έγραφε, «..Τι είναι η Α.Π; Είναι η ζώσα σφραγίς του πολιτισμού.
Η δράση της Α.Π.
εκδηλώθηκε γρήγορα προς πάσα κατεύθυνση, με απροσδόκητα αποτελέσματα.
Οσοι τον εγνώριζαν, δύσκολα τον αναγνωρίζουν.......Άραγε, πότε θα γίνει και των Αθηνών η ευλογημένη κατάκτηση;...» Η Α.Π.
,πραγματοποίησε έτσι το τρίτο σπουδαίο βήμα ,της θριαμβευτικής πορείας της .
Ο πρώτος Αστυν.
Δεν επιδιώκει την καταμήνυση και καταδίκη των πολιτών , αλλά την καθοδήγηση αυτών εις την εκτέλεση του καλού και του ωραίου.
Μπορείς να συννενοηθείς μαζί τους αδελφέ.
Το Τμήμα τάξεως επι της οδού Λέκκα και το Τμήμα Αγορανομίας στην οδό Ευριπίδου.
Και τα τρία αυτά Τμήματα δεν θυμίζουν καθόλου παλαιόν Αθηναικόν Τμήμα.
Τα πάντα απαστράπτουν από καθαριότητα.
Πάσα κίνησίς των εσχολιάζετο και παρ
