Nu metaforic.
Nu cred că în România există măcar un singur om care să se simtă bine într-un club în care au murit atîția oameni.
Nu cred că este cineva care va accepta să danseze pe morți, să se veselească acolo unde frații lui au murit.
Astfel ei păstrează legătura cu cei plecați dintre noi.
În acest sens trebuie depuse toate eforturile pentru ridicarea pe acel loc al unui paraclis.
Dar ar fi un gest frumos din partea patronului să-l doneze: aceasta ar fi o roadă vrednică de pocăință.
Loc de pelerinaj pentru rockerii din întreaga lume?
Eu nu cred ca parintele Savatie Bastovoi nu a inteles ce se petrecea la "Colectiv" si nici macar care e treaba cu rock-ul.
Love is the law, love under will.".
Interviu cu Erik Danielsson solostul trupei Watain.
In turneu la concertele trupei Watain fanii aduc diverse tributuri si tokens-uri (marturi, simboluri, semne, etc...) si i le dau formatiei Watain ca: parti de animale lucruri care sant moarte in general, oase umane.
Min 1:25 si minutul 2:14.
Min 3:26 Interviu cu Erik Danielsson solostul trupei Watain.
Ce se intampla fizic si psihic cu Erik Danielsson in timpul concertelor Watain cand este pe scena "Intru in spatele scenei ca sa (faca o) comparatie " (un fel de transa treaza).
Intersactiunea dintre uman si "divin" (luciferic).
Faima este intotdeauna libertate totala, eliberare totala.
Watain incrajeaza fanii la acte de teroare si terorism.
(traducere google translator) Blistering.com: În cele din urmă, ce este în magazin pentru restul anului 2010?
Danielsson: Ei bine, după lansarea albumului vom fi in turneu mult sau mai puțin constant, la nivel mondial.
Dar în primul rând, pe 7 iunie, Darkness Lawless se lanseaza.
Lansarea acestui album va marca o nouă eră de Watain, si asteptam cu nerabdare de a se ne unim fortelor cu spiritele libere și cei fărădelege, care a harkened (apelul nostru) apelul nostru.
(traducere google translator) MB: Unul dintre lucruri am primit cele mai multe comentarii a fost mentiunea ta de a încuraja terorismului în numele Watain.
Inca te ti de aceste opinii și cel mai important, care ar fi reacția ta dacă fanii de fapt ar lua asta în serios?
E: Pai, sper ca o vor face, pentru că nu-mi place să fie luat ca ceva neserios, pentru că ar fi un pic de o pierdere de timp, pentru a face lucruri care nu sunt grave.
În esență, ceea ce este important ca oamenii să știe, este că Watain vine dintr-un loc foarte întunecat și intors pe dos și nu sunt atât de multe trupe din istoria metal care sunt gata să recunoască faptul că despre ei înșiși și de fapt să încurajeze acest lucru, dar vom face.
Prin a spune că eu sunt, de asemenea, spun că ori de câte ori oamenii iau parte din Watain, fie că le place sau nu, iau parte din acel loc, un loc cu energii care sunt foarte reale și care vin în ființă, dacă acestea sunt chemate.
No coments Iata si un alt comentariu postat la ISU inchide tot.
Toate versurile sunt scrise de solistul Erik Danielsson, care spune ca temele abordate se bazeaza pe religia satanista, iar ei nu trebuie considerati niste simpli adoratori ai Diavolului".
Danielsson crede ca toti membrii trupei trebuie sa impartaseasca aceeasi credinta pentru a realiza ceva atat de personal precum muzica.
Cei prezenti in sala au fost socati de faptul ca nu era vorba de o substanta care sa imite sangele: era real, pentru ca mirosea si avea gust de sange.
De altfel, solistul trupei suedeze a marturisit intr-un interviu ca in timpul concertelor obisnuieste sa sacrifice animale.
Stim, insa, ca multi dintre cei care au stat in primele randuri la concertul trupei Watain a fost in sala si la "Goodbye to Gravity".
„Am vazu
