Brief aus der Drôme von Fernanda Eberstadt Es mag seltsam erscheinen, sich damit zu brüsten, wie alt das Wasser ist, das man täglich nutzt.
Es war klar, erfrischend und im Überfluss vorhanden.
In unserem ersten Herbst legten wir einen Permakultur-Garten an.
Apfelbäume, Johannisbeersträucher, Melonen und 20 verschiedene Tomatensorten sollten hier - bewässert mit Brunnenwasser - in friedlicher Koexistenz mit Schnecken, Wühlmäusen und Regenwürmern wachsen.
Doch jetzt versiegen in der nördlichen Drôme die Brunnen.
An unserem Grundstück fließt die Herbasse vorbei, ein Nebenarm der Isère.
Adrien Guionnet arbeitet als Techniker für die lokale Flussmanagementbehörde.
„Die Herbasse hat ein Einzugsgebiet von 200 Quadratkilometern", erzählte er mir.
„Normalerweise füllt sie sich dank der winterlichen Regen- und Schneefälle, aber mehrere Dürrejahre in Folge haben ihr zugesetzt.
Alle geben der Landwirtschaft und der Industrie die Schuld, aber selbst an der Quelle im Wald von Chambaran - wo es nur Rotwild, Wildschweine und Pilzsammler gibt - ist das Flussbett trockengefallen." 2022 war in Frankreich das heißeste Jahr seit Beginn der Wetteraufzeichnungen.
Die Tomaten waren schon im Juni reif; zwei Monate zu früh.
Wir aßen unsere Wunderernte mit einem Beigeschmack des Grauens.
Im Juli regnete es so wenig wie noch nie.
Weil schon der vorangegangene Herbst, Winter und Frühling trocken gewesen war, musste im Sommer wieder der nationale Notstand ausgerufen werden.
Doch viele beschweren sich, dass die Landwirte und die Fabriken einfach weitermachen wie bisher.
Im Atomkraftwerk Tricastin musste wegen zu hoher Flusswassertemperaturen die Stromproduktion gedrosselt werden.
Die Drôme besteht aus zwei Klimazonen.
Bis zum 45.
Breitengrad sieht noch alles aus wie in der Provence - schroffe Kalksteinfelsen, Lavendelfelder und das besondere Licht, nach dem sich Nordeuropäer:innen so sehnen.
Nördlich des 45.
Breitengrades taucht man in ein diesiges Halbkontinentalklima ein; ein eher gewöhnliches Arkadien mit breiten Flüssen, fruchtbaren Tälern und ausladenden, schattenspendenden Bäumen - Eichen, Linden, Buchen.
Die Dörfer sind hässlich, aber die Höfe sind schön: große quadratische Häuser aus goldenem Lehm, die sich harmonisch in die Landschaft fügen, die Schuppen gut gefüllt mit Feuerholz für den Winter.
Mitte August besuchte ich unseren Nachbarn Guillaume Robin.
Er hatte gerade die Birnenernte beendet und half seiner Frau, den Honig aus ihren Bienenstöcken in Dieulefit zu entladen.
Seine Familie bewirtschaftet hier schon seit Generationen das Land.
Sein Großvater hatte einen kleinen Mischbetrieb: Obstbäume, Tabak, Vieh, Getreide.
„Mein Mais steht immer noch so weit auseinander, dass der Hintern eines Zugpferds durchpasst", erzählte Guillaume.
Traditionell werden hier viele Walnussbäume gepflanzt: Ein paar Kilometer nordöstlich haben sie sogar ihre eigene geschützte Herkunftsbezeichnung.
In den letzten Jahrzehnten haben immer mehr Bauern auf Monokultur umgestellt.
Sie rissen ihre Aprikosenbäume aus, gruben die Tabakfelder um und säten stattdessen Getreidesamen: Futterpflanzen, für die man große spritschluckende Maschinen braucht und die viel Wasser ziehen.
So gehen Leute vor, die nicht wahrhaben wollen, dass das mediterrane Klima immer weiter nach Norden vordringt.
Guillaume Robin geht einen wohlüberlegten anderen Weg.
Auf zwei Dritteln seiner Felder wächst Getreide, aber er baut Sorten an, die weniger Wasser brauchen.
Seitdem setzt er auf Gründüngung, finanziert vom lokalen Jagdverband, und füttert seine Pflanzen mit „Komposttee".
Dadurch können sie auf der Suche nach feuchteren Erdschichten und Nährstoffen tiefere Wurzeln schlagen.
Jetzt erholen sie sich wieder.
Aber wenn die Klimakrise sich weiter verschärft, könnte das ein jähes Ende haben.
„Als ich ein Kind war", erzählte er mir, „gab es jeden Winter Schnee und graue, feuchte Herbsttage, an denen wir den Tabak geerntet haben.
In den letzten Jahren gibt es kaum noch Frost, der die Böden feucht hält; Regen fällt nur noch, wenn es stürmt, und der Boden ist zu trocken, um ihn aufzunehmen." Der Wasserbauingenieur Guionnet sagt, dass die Herbasse früher alle 50 Jahre über ihre Ufer getreten ist.
Yves und Anne Gélus habe ich auf einer Demo kennengelernt.
Die beiden protestierten gegen einen neuen Autobahnzubringer, der mitten durch einen beschaulichen Landstrich in der nördlichen Drôme führen soll, quer über das Grundstück von Anne und Yves.
Unter uns erstreckt sich ein Grundwasserleiter von 8500 Quadratkilometer.
Dem ging es mal besser und mal schlechter, aber jetzt erholt er sich nicht mehr und der Pegel sinkt.
Mein Schwiegervater sagt: ‚Wie kann das sein?
Der Aquifer ist unerschöpflich.' " „Aber hier pflanzen sie Kartoffeln an und bewässern rund um die Uhr", sagt Yves, „und wenn der Wasserverbrauch eingeschränkt wird, pumpen die Landwirte davor und danach einfach doppelt so viel ab." Sein Vater, der früher auch mal Dorfbürgermeister war, hat seine 30 Hektar in dem Fortschrittsglauben der Nachkriegszeit bewirtschaftet: „An dem Tag, an dem er seinen ersten Traktor bekam, ging er raus und fällte einen Baum, der ihm im Weg stand." Als Yves und Anne den Hof übernahmen, wurde ihnen klar, dass sie „die Natur nicht länger massakrieren konnten".
Auch die Gélus' sind über den Bioanbau hinausgewachsen und haben sich der, wie sie es bezeichnen, „Agrarökologie" zugewandt: Sie bauen Trauben, Kirschen und Aprikosen an, die sie reif vom Baum ernten und im Direktvertrieb an ihre Kunden liefern; sie haben die alten Bewässerungskanäle wieder in Betrieb genommen, in denen sich jetzt die Fische tummeln; unter den Obstbäumen picken Hühner und grast das Schaf eines Nachbarn; sie haben Hecken zum Schutz vor dem Mistral gepflanzt und um Vögel anzulocken, denn die fressen die Fliegen, die früher ihre Kirschen befallen haben.
Die Klimakrise macht das Ganze noch komplexer.
„Wir müssen ständig experimentieren und umdenken", sagt Yves, „darin können wir von unseren Vorfahren lernen.
Wir verlegen uns immer mehr auf mediterrane Gewächse: Mandeln, Granatäpfel, Pistazien.
Als Nächstes Clementinen.
Laut einem Klimatologen hätten wir hier heute ein Klima wie Avignon vor 20 Jahren.
Weiter südlich droht die Versteppung, im Norden wird es regnerischer.
Wir liegen genau auf der Grenze.
2023 soll es endlich fertig sein.
Diejenigen, die es dann lesen dürfen (es wird nicht veröffentlicht, wie mir gesagt wurde) werden dann abschätzen können, wie viel Wasser noch übrig ist und welche Maßnahmen es braucht, um zu verhindern, dass der Aquifer komplett erschöpft wird.
Baptiste Morizot lehrt Philosophie an der Universität Aix-Marseille.
Er plädiert für eine nichthierarchische Beziehung zwischen allen Lebewesen; er gehört zu denjenigen, auf deren Initiative auf dem Hochplateau von Vercors ein 500 Hektar großes Naturschutzgebiet geschaffen wurde.
Dabei handelt es sich um dieselben Jobs, die anderswo wegen Fabrikschließungen gestrichen werden.
Die Bauern sitzen zwischen den Stühlen und wissen nicht so recht, wo ihre Interessen eigentlich liegen.
Die älteste Tochter von Yves und Anne Gélus kann sich vorstellen, den Familienbetrieb zu übernehmen.
Vor Kurzem ist sie von einem Auslandsjahr in einem Kibbuz in der Negev-Wüste zurückgekehrt.
Vielleicht sind zwölf Monate in der Wüste genau die richtige Vorbereitung, bald Landwirtschaft zu betreiben unter klimatischen Bedingungen, die vor nicht allzu langer Zeit noch denen in Sussex glichen.
Aus dem Englischen von Anna Lerch Fernanda Eberstadt ist Journalistin und Romanautorin.
