Και μέσω αυτών των κυμάτων χαμηλών συχνοτήτων,οι άνθρωποι θα είναι ανίκανοι να σκεφτούν,δηλαδή θα μετατραπούν σε ζόμπι.
Οι επιστήμονες ανέπτυξαν μια νέα μέθοδο ελέγχου ορισμένων νευρικών κυττάρων του εγκεφάλου για τον χειρισμό συμπεριφορών - η οποία παρέχεται μέσω ιογενούς ένεσης.
Πελασγ.
διαλέξτε ὅποια ἐρμηνεία θέλετε,γιά τήν λέξιν «badass» ἐδῶ)!
Pierre Gilbert (παραπάνω) κατά τη διάρκεια μιας διάλεξης το 1995 προειδοποίησε για ένα επερχόμενο υποχρεωτικό εμβόλιο που περιέχει υγρούς κρυστάλλους που, όταν εκτίθενται σε μαγνητικές συχνότητες, μετατρέπουν τους εμβολιασμένους σε "ζόμπι".
«Στη βιολογική καταστροφή υπάρχουν οι οργανωμένες καταιγίδες στα μαγνητικά πεδία», δήλωσε ο Gilbert.
«Αυτό που θα ακολουθήσει είναι μια μόλυνση στην κυκλοφορία του αίματος των ανθρώπων, δημιουργώντας σκόπιμες λοιμώξεις.
»Αυτό θα επιβληθεί μέσω νόμων που θα καθιστούν υποχρεωτικό τον εμβολιασμό», συνέχισε.
«Και αυτά τα εμβόλια θα κάνουν εφικτό τον έλεγχο του μυαλού των ανθρώπων »Τα εμβόλια θα έχουν υγρούς κρυστάλλους που θα εγκατασταθούν ως ξενιστές στα κύτταρα του εγκεφάλου, τα οποία κύτταρα θα μετατραπούν σε μικροδέκτες ηλεκτρομαγνητικών πεδίων όπου εκεί θα στέλνονται κύματα πολύ χαμηλών συχνοτήτων.
Μην το εκλάβετε ως υπόθεση.
Έχει ήδη γίνει.
Σκεφτείτε την Ρουάντα.» προσέθεσε,υπονοώντας ότι αυτή η τεχνολογία ήταν πίσω απο την γενοκτονία της Ρουάντα το 1994 Ἄν μία τέτοια ἱατρική μέθοδος,εἶναι γνωστή καί δοκιμασμένη, ἐδῶ καί 30 χρόνια,περίπου, σκεφθεῖτε τήν ἐξέλιξίν της μέσα σ ̓αὐτό τό χρονικό διάστημα μέχρι σήμερα.
Καί ὅταν,αὐτοί μᾶς ΕΠΙΒΑΛΛΟΥΝ νά ἐμβολιαστοῦμε μ ̓ αὐτά τά κατασκευάσματα,τότε,ἄν μή τί ἄλλο,τό λιγώτερο πού θά μποροῦσε νά σκεφθῇ κάποιος εἶναι πώς μόνον τό καλό μας δέν ἐπιδιώκουν.
Οἱ δεκάδες χιλιάδες θάνατοι,πρός τό παρόν,ἀπό τίς παρενέργειες τῶν πειραματικῶν (;) ἐμβολίων,πού τώρα ἀνακαλύπτουμε ὅτι δέν εἶναι καθόλου πειραματικά ἀλλά γνωρίζουν ἀπολύτως τί ἀκριβῶς βάζουν μέσα στόν ἀνθρώπινο ὀργανισμό,προφανῶς καί εἶναι μία πλευρά τοῦ σχεδίου/ἐμβολιασμός.
Καί κάτι ἀκόμη πού ἔχει σημασία : γιά περιορισμένη χρονική διάρκεια ζωῆς...
Sunetra Gupta, ήταν ένας από τους συντάκτες της ανοικτής επιστολής, που εστάλη μαζί με το αίτημα, μαζί με τον Δρ.
Martin Kulldorff του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ και τον Δρ.
Jay Bhattacharya του Στάνφορντ.
Το αίτημα αναφέρει, ότι οι κοινωνικές αποστάσεις και η υποχρεωτική μάσκα, προκαλούν «βλαβερές επιπτώσεις στη σωματική και ψυχική υγεία».
Το αίτημα, που ονομάζεται, Διακήρυξη του Great Barrington, στην πόλη της Μασαχουσέτης, στην οποία συντάχθηκε, έχει υπογραφεί από περίπου 54.000 πολίτες μέχρι στιγμής, από περισσότερους από 2.600 επιστήμονες ιατρικής και δημόσιας υγείας και περίπου 3.500 ειδικευόμενους.
«Οι τρέχουσες πολιτικές αποκλεισμού, έχουν καταστροφικές επιπτώσεις στη βραχυπρόθεσμη και μακροπρόθεσμη δημόσια υγεία», αναφέρει επίσης, η Διακήρυξη.
Οι νεαροί ενήλικες χαμηλού κινδύνου, πρέπει να εργάζονται κανονικά, και όχι από το σπίτι», τονίζει η Διακήρυξη.
Τέλος, απαιτεί να συνεχιστεί η φυσιολογική ζωή, αναφέροντας ότι: «Τα εστιατόρια και άλλες επιχειρήσεις πρέπει να ανοίξουν.
Οι τέχνες, η μουσική, ο αθλητισμός και άλλες πολιτιστικές δραστηριότητες, πρέπει να επαναληφθούν.
Πηγή: infowars.com ΤΑ ΕΜΒΟΛΙΑ ΤΟΥ ΙΟΥ ΤΗΣ ΚΟΡΩΝΑΣ ( Covid-19) ΕΧΟΥΝ ΣΧΕΔΙΑΣΘΕΙ ΓΙΑ ΝΑ ΜΑΣ ΚΑΝΟΥΝ ΓΕΝΕΤΙΚΑ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΟΥΣ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΥΣ.
Αυτή είναι η ίδια γλώσσα και ορολογία, που χρησιμοποιούνται για τους σπόρους της Monsanto.
ΑΥΤΟΣ Ο ΤΥΠΟΣ ΕΜΒΟΛΙΟΥ DNA ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΙ ΠΟΤΕ ΠΡΙΝ ΣΤΗΝ ΑΝΘΡΩΠΟΤΗΤΑ.
Οι κατασκευαστές εμβολίων ΓΕΝΙΚΩΣ ΑΠΑΛΛΑΣΣΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΚΑΘΕ ΕΥΘΥΝΗ ΛΟΓΩ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ.
οι μελέτες σε ζώα μας απέδειξαν πως θα πεθάνουν σε ποσοστό έως 50%.
συκώτι πνευμόνια νεφρά κλπ.
και οι ασθενείς θα υποστούν σήψη και θα πεθάνουν σε μία εβδομάδα.» H γαλλική εφημερίδα Franceso
