Schlagzeilen des Tages - 31.12.2021 - Tag der Schweizer Qualitätsmedien Aus «ästhetischen Gründen»: China erteilt Fussball-Nationalspielern Tätowierverbot Die chinesische Regierung hat sämtlichen Fussball-Nationalspielern verboten, sich neue Tattoos stechen zu lassen.
Der Machtapparat in Peking will reine Haut bei seinen Kickern: Die chinesischen Fussball-Nationalspieler sollen nach dem Willen der Regierung ihre Tätowierungen entfernen lassen.
Zudem ist es den Spielern ab sofort «strikt verboten», sich neue Tattoos stechen zu lassen, heisst es in einer Stellungnahme der nationalen Sportbehörde von Beginn der Woche.
Den U20-Nationalteams sei es zudem verboten, Nachwuchstalente mit Tätowierungen zu nominieren.
Fussballspieler sollen anhand der neuen Regeln «ein positives Beispiel für die Gesellschaft» abgeben.
In der Vergangenheit haben die Nationalspieler ihre Tätowierungen bereits mit entsprechender Kleidung oder Bandagen verdeckt, um nicht mit der Kommunistischen Partei in Konflikt zu geraten.
Da gäbe es spannendere Clickbaiting-Vorkommnisse aus China, über die unser aller Zwangsgebühren-Qualitätsjournalismus-Medium berichten könnte.
Für das Massnahmenpaket sind maximal 151 Millionen Franken vorgesehen.
- 30.12.2021 - Tag der österreichischesn Homoerotik Der neue Chef von Kurz ist Paypal-Gründer und Trump-Fan Am Donnerstag ist bekannt geworden, dass der ehemalige österreichische Bundeskanzler Sebastian Kurz einen neuen Job antreten wird.
Sein künftiger Arbeitgeber machte sich als Tech-Unternehmer einen Namen.
Österreichs Ex-Bundeskanzler Sebastian Kurz ist im Dezember von allen politischen Ämtern zurückgetreten.
Gegen ihn läuft ein Verfahren wegen Verdachts auf Korruption.
Wie am Donnerstag bekannt wurde, wechselt der 35-Jährige nun in die Privatwirtschaft.
Er tritt einen Managerposten in den USA an.
Dort wird er im ersten Quartal 2022 als Global Strategist bei der Investment-Firma Thiel Capital beginnen.
Das Jahressalär von Kurz soll deutlich über jenen 312'000 Euro liegen, die er brutto als Kanzler verdient hatte.
Thiel Capital gehört dem Tech-Unternehmer Peter Thiel.
Der in Frankfurt am Main geborene 54-Jährige besitzt neben der deutschen auch die neuseeländische und die US-Staatsbürgerschaft.
Thiel gründete 1998 gemeinsam mit dem heutigen Tesla-CEO Elon Musk den Bezahldienst Paypal und war der erste Investor von Facebook und Vorstandsvorsitzender von Palantir, ein US-amerikanischer Anbieter von Software und Dienstleistungen, der sich auf die Analyse grosser Datenmengen spezialisiert, und der immer wieder für Kontroversen sorgt.
In den vergangenen Tagen war spekuliert worden, dass Kurz einen Posten bei Palantir antreten werde.
Kurz und Thiel kennen sich seit vielen Jahren Kurz kennt den Milliardär Thiel seit vielen Jahren.
Kurz schrieb dazu auf Twitter: «Grossartig, dich kennengelernt zu haben.
Danke für die Möglichkeit.» Kurz und Thiel sollen damals schon über die Digitalisierung gesprochen und sich danach nie aus den Augen verloren haben.
Diese Vertrauensbasis dürfte Österreichs Ex-Kanzler nun dabei geholfen haben, nach dem Polit-Aus rasch den topdotierten Managerposten an der US-Westküste ergattert zu haben.
Er reiste wiederholt als Aussenminister und Kanzler an die Westküste der USA.
Der Investor und Multi-Milliardär bekam dort den Frank-Schirrmacher-Preis verliehen.
Thiel war Berater von Donald Trump Seit 2017 ist Thiel mit dem Finanzexperten Matt Danzeisen verheiratet.
2007 wurde er durch das US-Klatschblog «Gawker» als homosexuell geoutet.
Im Prozess des ehemaligen Wrestlers Hulk Hogan gegen das Online-Portal übernahm er Hogans Anwaltskosten in Höhe von zehn Millionen Dollar.
Gawker hatte ein Sexvideo von Hogan veröffentlicht und wurde zu einem Schadensersatz von 115 Millionen Dollar verurteilt.
Infolgedessen ging «Gawker» pleite.
Im Wahlkampf 2016 spendete der Multimilliardär Thiel 1,25 Millionen Dollar an Donald Trump, und war später gar Berater des damaligen US-Präsidenten.
Am 22.
Juli 2016 hielt der Tech-Unternehmer auf dem Parteitag der Republikaner in Cleveland unter Applaus der Teilnehmenden eine Rede, in der er Trump als Retter der Nation präsentierte und sagte: «Ich bin stolz, homosexuell zu sein.
Ich bin stolz, ein Republikaner zu sein.
Und das sogar zum überschaubaren Tarif.
Bei der Amtseinführung von Präsident Wladimir Putin wurde der Russen-Rolls erstmals präsentiert.
Jetzt kann ihn jeder bestellen.
Als Chef der neuen Marke Aurus wurde Ex-Mercedes-Manager Gerhart Hilgert geholt, der sich mit Luxus auskennt.
Elektroversion geplant Beim Antrieb half Porsche auf die Sprünge: Unter der riesigen Haube liefert ein 4,4-Liter-V8 mit zwei Turboladern 598 PS; zusätzlich gibts eine Hybridisierung per 63 PS starkem Elektromotor, den Waffenhersteller Kalaschnikow zuliefert.
Eine reine Elektroversion soll ebenso wie eine mit Brennstoffzelle schon in der Pipeline sein.
Allerdings nur fürs Ausland - im riesigen Russland findet man zwar noch im hintersten Winkel eine konventionelle Tankstelle.
Aber keine Ladesäulen oder Zapfanlagen für Wasserstoff.
Ausserdem sollen künftig weitere Modelle auf gleicher Plattform kommen - vor allem SUVs.
Geradezu ein Schnäppchen mit ab rund 18 Mio.
