Γενικό ξεχαρβάλωμα!
Δεν είναι να πεις: «Σʹ ένα σπίτι χάλασε λίγο το παράθυρο ή κάτι άλλο, ας το διορθώσω».
Όλο το σπίτι είναι ξεχαρβαλωμένο.
άγιος Παΐσιος (+1994) Στην πρώτη επίσημη εξαγγελία της Νέας Παγκόσμιας Τάξης ενώπιον του Κογκρέσσου από τον πρόεδρο των ΗΠΑ George Bush, στις 11 Σεπ.
Μια εποχή κατά την οποία τα έθνη του κόσμου, Ανατολής και Δύσης, Βορρά και Νότου, μπορούν να ευημερήσουν και να ζήσουν αρμονικά.
Και στο πρόβλημα της τρομοκρατίας και στην απόδοση δικαιοσύνης όπως και της παγκόσμιας ειρήνης.
1986.
Δείτε σχετικό βίντεο που περιλαμβάνει και την επίσημη αναγγελία της από τον πρόεδρο Μπους Ελλάς ή Αλλοίμονο; Κάποτε θα φωνάζουν "Ελλάς-Ελλάς" οι Αμερικανοί, όπως κάποιος που φώναζε "Σόλων-Σόλων", αλλά θα τους σώσει αυτό; Μάλλον τότε γι' αυτούς η επίκληση αυτή θα έχει γίνει "αλοίμονο-αλοίμονο".
pdf-λινκ Δείτε και video-λινκ για το πως η κατάσταση έχει ξεφύγει από τους οραματισμούς του Τζορτς Μπους του πρεσβυτέρου και που θα οδηγηθεί, (σύμφωνα και με την ιστορία!), από το σύγχρονο πνεύμα αυθαιρεσίας και αρπαγής που υπάρχει παγκοσμίως πλέον...
20 Νοεμ.
Ο προκαθήμενος της Ρωσικής Εκκλησίας, κατά κόσμον Βλαντιμίρ Μιχάηλοβιτς Γκουντιάγιεφ, γεννήθηκε στην Αγία Πετρούπολη στις 20 Νοεμβρίου του 1946.
«Σήμερα, η αμαρτία δεν είναι μόνο προφανής...
Σήμερα, η αμαρτία αποδεικνύεται με τον πιο ελκυστικό τρόπο, μέσα από τον κινηματογράφο, μέσω του Θεάτρου, μέσω της τέχνης και πολλών άλλων τρόπων», τόνισε ο πατριάρχης.
Σύνδ.
Ο Ρώσος Πατριάρχης Κύριλλος αντιδρά στη σύγχρονη νοοτροπία του να κάνει ο καθένας ότι θέλει χωρίς να σκέπτεται επιπτώσεις.
Έτσι μίλησε στους γιατρούς κατά των εκτρώσεων.
Πατριάρχης Μόσχας: ''Όταν σκοτώνεις ένα έμβρυο είσαι εγκληματίας''...!
Σε φοιτητές και καθηγητές Ιατρικής μίλησε την Πέμπτη 24 Ιανουαρίου (2019) ο Πατριάρχης Μόσχας και πασών των Ρωσιών κ.
Κύριλλος.
Να αναφερθεί ότι η συνάντηση πραγματοποιήθηκε στην αίθουσα Συμβουλίων του Καθεδρικού Ναού της Μόσχας.
"Σκοτώνοντας ένα έμβρυο που ίσως είναι λίγο κατώτερο (φυσιολογικά), σκοτώνεις ένα άτομο με ειδικές ανάγκες.
Μόνο ο Χίτλερ το έκανε αυτό, για να ζουν μόνο υγιείς άνθρωποι στον κόσμο".
"Σκεφτείτε τι θα συνέβαινε εάν με βάση την προγεννητική έρευνα, η μητέρα του Stephen Hawking είχε κάνει άμβλωση!
Η ανθρωπότητα θα είχε στερηθεί μια μεγάλη προσωπικότητα, και έναν λαμπρό φυσικό" - πρόσθεσε χαρακτηριστικά ο Πατριάρχης Μόσχας.
Νωρίτερα ο Πατριάρχης Κύριλλος από το βήμα της Κρατικής Δούμας ζήτησε να απαγορευτεί από το σύστημα ασφάλισης η άμβλωση, και να δίνουν σε κάθε γυναίκα ένα υπερηχογράφημα για να ακούνε την καρδιά του εμβρύου.
"Λυπάμαι που θα το πω, αλλά η δολοφονία παιδιών θεωρείται ως μια συνηθισμένη ιατρική υπηρεσία, σε σύγκριση με οποιαδήποτε άλλη ιατρική διαδικασία" - ανέφερε ο Πατριάρχης Μόσχας.
Τέλος ο Πατριάρχης υπενθύμισε ότι η Εκκλησία έχει ήδη ανοίξει 160 κέντρα για έγκυες γυναίκες στη χώρα, τα αποκαλούμενα "Σπίτια για μαμάδες" για κάθε μελλοντική μητέρα που βρίσκεται σε δύσκολη κατάσταση.
λινκ + Ακόμη, ο Ρώσος πατριάρχης Κύριλλος προειδοποιεί: Η εξάρτηση των ανθρώπων από τη σύγχρονη τεχνολογία θα οδηγήσει στην έλευση του Αντιχρίστου ...
Σε συνέντευξη στα Ρωσικά κρατικά μέσα ενημέρωσης, ο Πατριάρχης Κύριλλος εξήγησε ότι δεν αντιτίθεται εντελώς στα gadgets, αλλά προειδοποίησε ότι «δεν θα πέσει στη δουλεία» των smartphones.
λινκ "Ο Αντίχριστος θα είναι μια προσωπικότητα που θα μπει επικεφαλής του παγκόσμιου ιστού (web) και θα ελέγχει ολόκληρη την ανθρώπινη φυλή.
Έτσι, η ίδια η (τεχνολογική) δομή εμφανίζει ένα κίνδυνο", είπε.
Ο ηγέτης της Ρωσικής Εκκλησίας τόνισε ότι "αν δεν θέλουμε να προσεγγίσουμε την Αποκάλυψη (το τέλος του κόσμου), δεν θα πρέπει να υπάρχει ενιαίο κέντρο ελέγχου και πρόσβασης".
themoscowtimes (Όχι στο "Θηρίο"!)...
Με αυτά που λέει ο πατριάρχης δηλώνει ουσιαστικά την αντίθεσή του στις προωθούμενες από το Ρωσικό κράτος ηλεκτρονικές ταυτότητες - κινητά.
Δηλ.
προλαβαίνει να προειδοποιήσει τους Χριστιανούς να μην αποδεχθούν τις νέες ταυτότητες του Μεντβέντεφ!!!
Δείτε τι προωθείται στη Ρωσία για ταυτότητα και πως προειδοποιούσαν για τη μη αποδοχή της οι Ρώσοι γέροντες, όπως ο πρωθιερεύς π.
Νικολάι Ραγκόζιν Ανάλογα ο άγιος Παΐσιος και άλλοι γέροντες προειδοποιούν εμάς, στην Ελλάδα, να μην τρέξομε να πάρουμε τις ηλεκτρονικές ταυτότητες...
γιατί δεν θα προλάβουν να ολοκληρώσουν το εγχείρημά τους αυτό οι ξενοκίνητοι πολιτικοί και θ' αρχίσουν τα πολεμικά γεγονότα που θα διαλύσουν τη Νέα Τάξη...
Νεότερη είδηση: Ο Πατριάρχης Μόσχας Κύριλλος επρόκειτο να δεχθεί τιμητική διάκριση της Ακαδημίας σήμερα Τρίτη 22 Ιανουαρίου 2019 στα γραφεία της Ρωσικής Ακαδημίας επιστημών στη Μόσχα.
Μετά την έντονη αντίδραση μελών της, η Ρωσική Ακαδημία για τις επιστήμες παίρνει πίσω την απόφαση να ονομάσει τον Πατριάρχη Μόσχας Κύριλλο, επίτιμο Καθηγητή.
Επομένως οι Ρώσοι ακαδημαϊκοί ή δεν καταλαβαίνουν ότι η τεχνολογία εξελίσσεται ολοκληρωτικά ή είναι ελεγχόμενοι από το κατεστημένο πολιτικών-τραπεζιτών ή και τα δύο!
Ο πατριάρχης μίλησε σαν εκκλησιαστικός ηγέτης και αυτό ξεπερνάει πολύ το κοσμικό ακαδημαϊκό πνεύμα.
Εξ άλλου το να μην εξαρτώνται εθιστικά από τα smartphones και τα gadgets, που προέτρεψε τους πιστούς ο Πατριάρχης Μόσχας και πασών των Ρωσιών κ.
Κύριλλος, μιλώντας στο τηλεοπτικό κανάλι "Ρωσία1", είναι κακό ή οπισθοδρομικό; Γράφεται (7-1-2019): Ο Προκαθήμενος της Εκκλησίας της Ρωσίας παρομοίασε τις έξυπνες συσκευές, με το αλκοόλ και τα ναρκωτικά, τονίζοντας ότι ο αντίχριστος στο μέλλον θα ελέγχει τον κόσμο μέσα από αυτά.
"Τι είναι ο αλκοολικός; Είναι ένας άνθρωπος που στερείται της ελευθερίας του, διότι δεν μπορεί να ζήσει χωρίς να πιεί αλκοόλ.
Τα gadgets είναι ακριβώς το ίδιο, δεν μπορεί ο άνθρωπος να ζήσει χωρίς αυτά.
Ο διάβολος είναι πολύ σοφός, σου δίνει απεριόριστη ελευθερία μέσα από αυτά, κοιτάζωντας μόνο μια οθόνη" - τόνισε χαρακτηριστικά ο Πατριάρχης Κύριλλος.
Επίσης ο Πατριάρχης Μόσχας υπογράμμισε ότι "μέσα από τις συσκευές αυτές υπάρχουν άνθρωποι που μπορούν να έχουν πρόσβαση σε προσωπικές σου πληροφορίες, ενώ μοιράζεσαι με άλλους την προσωπική σου ζωή μέσω των κοινωνικών δικτύων".
(romfea) Από όσους καταλαβαίνουν ο πατριάρχης παίρνει βραβείο.
Οι άλλοι ας κλαίνε...
Δεξιά, οι Ρώσοι Τραπεζίτες έχουν συντονισθεί στο ρυθμό που τρέχουν οι δυτικοί...
για να σφραγίσουν τον κόσμο...
Ενώ πρέπει απλώς να διαχειρίζονται τα χρήματα, θέλουν μέσω αυτών την υποταγή σ' αυτούς του παραγωγικά εργαζόμενου λαού.
Γράφεται (25-1-2019): Η Sberbank, η μεγαλύτερη τράπεζα της Ρωσίας, θα ξεκινήσει τις δοκιμές ενός νέου λογισμικού αναγνώρισης προσώπου σε αρκετά γραφεία της στο εγγύς μέλλον, δήλωσε ο Στάντλαβ Κουζνετσόφ, ο αντιπρόεδρος της εκτελεστικής επιτροπής της τράπεζας.
«Θα εισαγάγουμε αυτή την υπηρεσία για τους πελάτες μας σε πολλά γραφεία στο εγγύς μέλλον.
Η τεχνολογία αναπτύσσεται πολύ γρήγορα», δήλωσε ο Κουζνετσόφ στο περιθώριο του Παγκόσμιου Οικονομικού Φόρουμ στο Νταβός (22-25 Ιαν.).
Όλοι στο Νταβός λοιπόν...!
+ Από τις 3 Απριλίου 2019, οι Ρώσοι είδαν τις κάρτες για τις συντάξεις να αντικαθίστανται από ένα εξατομικευμένο αριθμό PIN που χρησιμοποιείται για ηλεκτρονικές συσκευές (κινητά τηλέφωνα, υπολογιστές κλπ).
Δεν περίμενε να βγουν, αλλά από πριν είπε ότι οδηγούν στην τυραννία του Αντίχριστου.
σε αποθηκ.
4 Φεβ.
Διέρρευσαν 770 εκατ.
διευθύνσεις email και κωδικοί πρόσβασης!
συνδ.
Σίγουρα δεν υπάρχει καμιά ασφάλεια στα προσωπικά δεδομένα, όταν αυτά βρίσκονται σε ηλεκτρονική μορφή.
Είτε πρόκειται για ηλεκτρονικές ταυτότητες ή κάρτες αγορών, η emails κλπ.
Για να δείτε αν το email σας έχει διαρρεύσει μπορείτε να επισκεφθείτε αυτή την ιστοσελίδα: https://haveibeenpwned.com/ Και άλλο δημοσίευμα, αριστερά, λέει ότι δισεκατομμύρια ανθρώπων έχασαν τα δεδομένα τους το 2018.
765 εκατομμύρια έχασαν τα δεδομένα τους, λέει, μόνο τους μήνες Απρίλιο, Μάϊο και Ιούνιο (το 2018)!
για την ασφάλειά μας!
Μετά την Κίνα που εισήγαγε πρώτη το κινητό σαν πορτοφόλι και τρόπο αναγνώρισης, τώρα το ίδιο κάνει η Ρωσία, ενώ Ευρώπη και Αμερική είπαν επίσης ότι θα εκδώσουν ηλεκτρονικές ταυτότητες στα επόμενα 2 χρόνια...
Δηλ.
...ο καιρός εγγύς!!!
Snowden: Any Cell Phone Can Be Hacked (NBC News).
Και ο Σνόουντεν διαβεβαιώνει ότι κάθε κινητό τηλέφωνο είναι ανασφαλές από τους χάκερς.
σύνδ.
Επιβεβαιωτική είναι η είδηση που ακολουθεί.
Το κακόβουλο λογισμικό κατασκοπείας αναπτύχθηκε από την ισραηλινή εταιρεία κυβερνοασφάλειας NSO Group, όπω
