German Films in the Department The German Program at CC has over 3,000 videos for students, faculty, staff, and others to view.
These are located on the third floor in Armstrong Hall.
Click the links below to jump to the section of the alphabet.
659 - ABENTEUER DES KARDINAL BRAUN, DIE Spielfilm, 1967, Farbe, 92 Min.
Robinson, u.a.
Kardinal Braun, dessen Leidenschaft für Kriminalistik durch diese Dreistigkeit geweckt wird, macht sich auf die Gangsterjagd und kurbelt den "kirchlichen Fahndungsapparat" an.
PAL 246 - ABENTEUER DES WERNER HOLT, DIE Spielfilm der DEFA, 1965, S/W, 163 Min.
Regie: Joachim Kunert.
Werner Holt und Gilbert Wozlow, Freunde seit der Schulzeit, sollen sich noch als halbe Kinder gegen die anrückende Rote Armee verteidigen.
Wolzow hat das Kommando der kleinen Truppen an sich gerissen und befiehlt dem Funker Holt, Verbindung mit dem Regiment herzustellen.
PAL 709 - ABENTEUER IM GRAND HOTEL Spielfilm, Österreich, 1943, S/W, 82 Min.
Regie: Emile E.
Reinert.
Mit Gustav Fröhlich, Cornell Borchers, Franz Lederer, Inge Konradi.
Die vom Kameramann Helmut Ashley eingefangenen Bilder von bezwingend dichter Atmosphäre, das hohe Tempo und die guten schauspielerischen Leistungen machen den Film, die erste österreichisch-amerikanische Koproduktion seit Beginn des Tonfilms in Österreich, zu einem der herausragendsten deutschsprachigen Kriminalfilme überhaupt.
Regie: Fritz Umgelter.
Vierteiliger Film nach dem Romasn von Christoffel von Grimmelshausen.
Teil: Der Jäger von Soest.
3.
Teil: Der Schatz.
4.
Teil: Adieu Welt Das idyllische Leben des einfältigen Simplicius Simplizissimus wird mit Ausbruch des Dreissigjährigen Krieges zerstört.
Der Bauernsohn verliert seine Eltern und sein Zuhause.
Fortan beginnt seine abenteuerliche Reise: ein Einsiedler nimmt sich seiner an und lehrt ihn Schreiben und Lesen; er gerät als Hofnarr auf die Soldatenfestung zu Hanau, flieht zu den kroatischen Reitern, wird ein rüder Soldat, findet einen Goldschatz und flüchtet erneut, diesmal vor dem Galgen und den Frauen, im pompösen Paris erlebt er amouröse Abenteuer, erkrankt schwer und nimmt schließlich seine rastlose Reise wieder auf...
DVD2 247 - ABER, ABER HERR PROFESSOR Spielfilm, 1958, S/W, 95 Min.
Regie: Rolf Meyer.
Skandal und Liebe im Mädchenpensionat!
Ein sehr anstrengendes Leben ist es, das der Professor Wendler führen muss.
Besonders eine gewisse Ines hat es auf ihn abgesehen und kann es nicht begreifen, dass ihr, dem verwöhnten Kind südamerikanischer Millionäre, nicht auch der größte Wunsch, eben jener Professor Wendler, erfüllt wird.
PAL 1318 - ABER DOKTOR Spielfilm der DEFA, 1980, Farbe, 95 Min.
Regie: Oldrich Lipsk.
Mit Agnes Kraus Henry Hübchen, Julie Juristova, Vlastimil Brodsky.
Nur bei Biggi, der schönen Trainerin einer von ihm betreuten Eishockeymannschaft kommt der Dentist leider nicht gut an.
Die kesse Dame hält den Junggesellen nämlich für ein ganz ungeschicktes Exemplar seiner Spezies.
Wie gut trifft es sich doch da, dass Schwester Agnes ihre Charakternase einmal mehr in Angelegenheiten steckt, die sie eigentlich gar nichts angehen...
Diese DDR-Komödie wirkt so bieder wie die in ihr gezeigten Tapeten.
PAL 1114 - ABGEFAHREN Spielfilm, 2004, Farbe, 87 Min.
Die rennbegeisterte Mia träumt davon, eines Tages als jüngste Fahrerin die Rallye Paris/Dakar zu gewinnen.
Und warum nicht?
Dort trifft sie auch den ungeschlagenen Street-Racer Cosmo, einen ultra-coolen Typen mit dicker Karre und großer Klappe.
DVD2 633 - ABGEHAUEN Spielfilm/Biografie, 1998, Farbe, 90 Min.
Mit Karoline Eichhorn, Peter Lohmeyer, u.a.
In der Ost-Berliner Villa des populären Schauspielers Manfred Krug und seiner Frau versammeln sich am 20.
November 1976 elf Menschen.
Unter ihnen sind Jurek Becker, Christa Wolf, Stefan Heym, Frank Beyer, Ulrich Plenzdorf und Heiner Müller.
Sie treffen sich mit drei Herren ganz anderer Machart: Werner Lamberz, Eberhard Heinrich und Heinz Adameck, Vertreter der Macht im Staate.
Drei Tage sind vergangen seit der Ausweisung von Wolf Biermann und der darauffolgenden Unterzeichnung eines Protestes gegen diese Maßnahme.
Die Versammelten sind die Unterzeichner, und sie gehören zu den populärsten Bürgern der DDR.
Manfred Krug muss geahnt haben, was ihn nach dieser seltsamen Tafelrunde erwartet, dennoch zeigt er enorme Zivilcourage.
Er nimmt das Gespäch heimlich mit Tonband auf.
Er kennt das Risiko, doch er kann nicht anders.
Dieses Treffen muss protokolliert werden.
Jeder der Anwesenden ist gezwungen, sein Verhältnis zu sich selbst, seinem Beruf und seinem Staat neu zu definieren.
Der Staat erweist sich als unfähig, anders als mit Einschüchterung zu reagieren.
Entgegen aller Versprechungen gibt es Konsequenzen.
Manfred Krug wird mit einem - nie ausgesprochenen - Berufsverbot belegt.
Nach einem halben Jahr erzwungener Untätigkeit steht sein Entschluss fest.
Er stellt einen Ausreiseantrag.
Spätestens jetzt trennt sich die Spreu vom Weizen.
Die Frage lautet nicht, wer ebenfalls gehen wird, sondern vielmehr, wer lässt sich verbiegen, lässt sich korrumpieren?
Die Partei droht und lockt, stellt sich taub, schickt Unterhändler.
Für Krug und seine Familie werden die kommenden Wochen zur Nervenprobe.
PAL 212 - ABGESCHMINKT Spielfilm, 1994, Farbe, 90 Min.
Regie: Katja von Garnier.
Mit Katja Riemann und Nina Kronjäger.
Frenzy ist Cartoonistin und steckt in einer Schaffenskrise.
Ihre Comics müssen optimistischer werden, sonst verliert sie ihren Job.
Das eigene Leben und Lieben ist jedoch alles andere als inspirierend, also soll Frenzys Freundin Maischa als Vorlage dienen.
Einzige Bedingung: Frenzy muß in dieser Zeit Renes besten Freund Mark die Stadt zeigen.
Yuppie Probleme in Deutschland!
Aber Katja Riemann ist schon super.
PAL 145 - ABGESCHMINKT siehe oben.
VHS Version des Films Nr.
Regie: Egon Günther.
Mit Rolf Ludwig, Katharina Lind, Bodo Krämer, Manfred Krug, Dorisa Thalmer.
Der 17-jährige Bürgersohn Hans Gastl entscheidet sich gegen diesen Krieg, gegen seine vom fataischen Nationalismus betrunkenen Freunde und gegen seinen verkommenen Vater, einem Münchener Oberstaatsanwalt.
Hatte Hans' früheres Zaudern zwischen Konformismus und "Anderssein" noch die Liebesbeziehung zur Prostituierten Fanny in einer Tragödie enden lassen, so traut er sich nun endlich zu einem eigenen, kompromisslosen Weg.
"Regisseur Egon Günther und Autor Günter Kunert verfilmten den autobiographischen Entwicklungsroman des vormaligen DDR-Kulturministers Johannes R.
Becher als modernes Spektakel, antibürgerlich und pazifistisch zugleich".
(Progress-Film.de).
679 - ABSCHIED - BRECHTS LETZTER SOMMER Spielfilm, 2000, Farbe, 90 Min.
Regie: Jan Schütte.
Mit Jeanette Hain, Monica Bleibtreu, Samuel Fintzi, u.a.
Es ist ein heisser Sommertag im brandenburgischen Buckow im Jahre 1956.
Bertolt Brecht logiert in seinem Landhaus und bereitet die Premiere des Stückes "Der kaukasische Kreisekreis" vor.
Mit dem herzkranken Dichter angereist sind: seine Frau Helene Weigel, Brechts Tochter Barbara, der DDR- Oppositionelle Wolfgang Harich, zwei von Brechts Geliebten, und zwei seiner Ex-Geliebten.
Die Lage ist anges
