Informații pentru utilizator Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
- Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Vezi pct.
4.
- Dacă după 10 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiți în acest prospect: 1.
Ce este Ospen şi pentru ce se utilizeaza Ospen contine o substanta activa numita fenoximetilpenicilina.
Acesta este un antibiotic, care apartine grupului de medicamente numite peniciline si este recomandat pentru tratamentul infectiilor.
Fenoximetilpenicilina este recomandata pentru tratamentul şi profilaxia infectiilor uşoare pana la moderat severe produse de microorganisme sensibile la penicilina.
Acestea includ: - infectii ORL: boli streptococice (scarlatina, amigdalita, boala Vincent, faringita, faringo-amigdalita, rinofaringita purulenta), otita medie acuta, sinuzita - infectii respiratorii: bronşita bacteriana, pneumonii bacteriene sau bronhopneumonii, cu exceptia celor care necesita tratament cu penicilina administrata parenteral - infectii cutanate: erizipel, erizipeloid, piodermita (de exemplu: impetigo contagiosa, furunculoza), abcese, flegmoane, eritem cronic migrator şi alte forme clinice ale bolii Lyme - alte infectii: rani provocate prin muşcatura (de exemplu: rani faciale sau rani profunde la nivelul mainii) şi arsuri - profilaxie: infectii streptococice şi complicatiile acestora, de exemplu: febra reumatica sau coree minora, poliartrita, endocardita, glomerulonefrita; endocardita bacteriana la pacienti cu boli cardiace congenitale sau reumatice inainte şi dupa interventii chirurgicale minore, de exemplu: amigdalectomie, extractii dentare - infectii pneumococice la copii cu siclemie 2.
Ce trebuie sa ştiti inainte sa utilizati Ospen Nu utilizati Ospen: - daca sunteti hipersensibil la fenoximetilpenicilina sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6) - daca stiti ca sunteti predispus la alergii Atentionari şi precautii Inainte sa utilizati Ospen, adresati-va medicului dumneavoastra sau farmacistului.
- daca aveti probleme cu stomacul, (de exemplu varsatura) - daca aveti o boala infectioasa numita mononucleoza infectioasa - daca stiti ca aveti astm si/sau alergii - daca aveti probleme cu rinichii In cazul in care efectuati tratament pe termen lung cu peniciline si urmeaza sa efectuati o interventie chirurgicala, trebuie sa informati medicul chirurg despre acest lucru.
Administrarea de Ospen poate produce modificari asupra unor teste de sange.
Este mult mai probabil sa apara aceste reactii la persoanele cu antecedente de sensibilitate la penicilina, cefalosporine si alti alergeni.
Inaintea inceperii tratamentului, trebuie sa fiti intrebati daca ati avut astfel de antecedente.
Ospen impreuna cu alte medicamente Spuneti medicului dumneavoastra sau farmacistului daca utilizati, ati utilizat recent sau s-ar putea sa utilizati orice alte medicamente.
Mai ales spuneti medicului dumneavoastra daca luati: - metotrexat - folosit pentru tratamentul unor forme de cancer si tratamentul psoriazisului - alte antibiotice (tetraciclina, eritromicina, neomicina si cloramfenicol) pot reduce efectul penicilinei - sulfinpirazona si probenecid - folosite pentru tratamentul gutei - anticoagulante (de exemplu warfarina) - medicamente folosite pentru prevenirea formarii cheagurilor de sange - aminoglicozide (de exemplu neomicina) - probenecid - vaccin antitifoidic oral - penicilina poate anula efectul acestuia - guma de guar - folosita la prepararea budincilor si inghetatei, poate reduce absorbtia fenoximetilpenicilinei Ospen impreuna cu alimente, bauturi şi alcool Ospen poate fi utilizat cu o ora inainte de mese cu o cantitate suficienta de lichid.
Sarcina, alaptarea şi fertilitatea Daca sunteti gravida sau alaptati, credeti ca sunteti gravida sau intentionati sa ramaneti gravida, adresati-va medicului sau farmacistului pentru recomandari inainte de a lua acest medicament.
Medicul dumneavoastra va va spune ce doza trebuie sa luati.
Ca masura de precautie, este de preferat sa se evite utilizarea fenoximetilpenicillinei in timpul sarcinii.
Dupa utilizarea medicamentului, mici cantitati din Ospen trec in lapte.
Nu s-au raportat cazuri de afectari la gravide, la fat sau nou-nascuti.
Produsul se excreta in laptele matern, ceea ce creşte riscul de aparitie a candidozei; de asemenea poate aparea toxicitate la nivelul sistemului central nervos datorita imaturitatii barierei hemato-encefalice.
Exista o posibilitate teoretica de sensibilizare tardiva.
3.
Cum sa utilizati Ospen Utilizati intotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul.
Discutati cu medicul dumneavoastra sau cu farmacistul daca nu sunteti sigur.
Comprimatele filmate trebuie administrate cu 1 ora inainte de mese cu o cantitate suficienta de lichid, fara a fi sfaramate sau mestecate.
Daca nu va este recomandat altfel, utilizati intotdeauna dozele prescrise.
In general, dozele recomandate sunt: - copii peste 6 ani: cate 500000 UI fenoximetilpenicilina potasica de 3 ori pe zi - adolescenti şi adulti: cate 1000000 UI fenoximetilpenicilina potasica de 3 ori pe zi Daca infectia este severa, medicul dumneavoastra va poate creşte doza ce trebuie administrata.
Medicul dumneavoastra va prescrie durata adecvata de tratament in functie de fiecare caz in parte.
Tratamentul trebuie continuat inca 2-3 zile dupa remisia completa a simptomelor clinice.
In cazul infectiilor streptococice (de exemplu: angina streptococica), durata necesara de tratament este de 10 zile.
La copiii şi adolescentii cu greutate peste 30 kg şi adulti trebuie sa se administreze 3000000 UI fenoximetilpenicilina potasica cu 1 ora inainte de interventia chirurgicala şi apoi 1500000 UI fenoximetilpenicilina potasica la 6 ore dupa interventia chirurgicala Daca utilizati mai mult Ospen decat trebuie Daca ati luat o doza mai mare de medicament trebuie sa contactati imediat medicul dumneavoastra sau farmacistul.
In cazul prezentei altor simptome, trebuie luata in considerare posibilitatea unei reactii alergice.
Nu exista antidot specific cunoscut.
Este recomandat tratamentul simptomatic si de sustinere.
4.
Reactii adverse posibile Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reactii adverse, cu toate ca nu apar la toate persoanele.
Reactiile adverse frecvente (afecteaza mai putin de 1 din 10 utilizatori): - greata - diaree - varsaturi - disconfort epigastric (durere/crampe ale stomacului) - inflamatie la nivelul mucoasei gurii şi a limbii (coloratie in negru a limbii) Reactiile adverse rare (afecteaza mai putin de 1 din 1000 utilizatori): - şoc anafilactic - eruptii pe piele - urticarie - edem angioneurotic - colita pseudomembranoasa - nefrita interstitiala - neutropenie - frisoane - febra - edem - artralgie (dureri articulare) - prostratie - probleme cu coagularea sangelui (aparitia mai facila de vanatai si zgarieturi) - convulsii - parestezii in cazul utilizarii prelungite, senzatie de intepatura de ace, amorteala in extremitati (degete) - edem laringian Reacţiile adverse foarte rare (afectează mai puțin de 1 din 10000 utilizatori): - eozinofilie - febra - ingalbenirea pielii si a albului ochilor (icter) - hepatita Raportarea reactiilor adverse Daca manifestati orice reactii adverse, adresati-va medicului dumneavoastra sau farmacistului.
Acestea includ orice reactii adverse nementionate in acest prospect.
De asemenea, puteti raporta reactiile adverse direct prin intermediul sistemului national de raportare, ale carui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agentiei Nationale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportand reactiile a
