Informații pentru utilizator Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
- Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
Vezi pct.
4.
- Dacă după 10 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiți în acest prospect: 1.
Aceasta acționează prin încetinirea vitezei anumitor reacții chimice în corpul dumneavoastră pentru a scădea concentrația de acid uric în sânge și urină.
Milurit este utilizat: - pentru a preveni guta.
Acidul uric se acumulează în articulații și tendoane sub formă de cristale.
Aceste cristale determină o reacție inflamatorie.
Inflamația determină umflarea pielii din jurul anumitor articulații astfel devenind sensibilă și dureroasă la atingere.
De asemenea, puteți avea dureri puternice atunci când mișcați articulația - pentru a preveni alte situații în care există nivele ridicate de acid uric în organism.
Acestea includ pietre la rinichi și anumite afecțiuni la nivelul rinichiului, un tratament pentru cancer, sau prezența anumitor tulburări enzimatice 2.
Ce trebuie să știți înainte să luați Milurit Nu luaţi Milurit: - dacă sunteţi alergic la alopurinol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct.
6) Atenţionări şi precauţii Înainte să luaţi Milurit, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Medicul dumneavoastră vă poate administra o doză mai mică sau vă poate recomanda să nu luați medicamentul în fiecare zi.
De asemenea veți fi monitorizat îndeaproape - dacă aveți afecțiuni ale inimii sau tensiune arterială mare și luați diuretice și/sau anumite medicamente pentru scăderea tensiunii arteriale numite inhibitori ai ECA - dacă vă aflați în timpul unui atac de gută - dacă dumneavoastră sau o rudă apropiată are hemocromatoză (o tulburare rară, caracterizată prin absorbție anormal de mare de fier de la nivelul tractului intestinal, determinând depozitarea excesivă de fier, mai ales la nivelul ficatului) - dacă aveți probleme ale glandei tiroide - dacă ați fost tratat cu azatioprină (medicament utilizat pentru reducerea răspunsului imun al organismului dumneavoastră) sau cu mercaptopurină (utilizată în tratamentul leucemiei) Dacă nu sunteți sigur că oricare dintre cele de mai sus vi se aplică, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Milurit.
La utilizarea alopurinolului au fost raportate erupţii trecătoare pe piele grave (sindrom de hipersensibilitate, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică).
Frecvent erupţiile trecătoare pe piele pot evolua către ulceraţii la nivelul mucoasei bucale, gâtului, nasului, la nivelul mucoasei genitale şi conjunctivită (înroşirea şi umflarea ochilor).
Aceste erupţii trecătoare pe piele grave pot pune viaţa în pericol şi pot fi precedate de o stare gripală cu simptome ca febră, dureri de cap, durere la nivelul întregului corp (simptome asemănătoare gripei).
Aceste reacții grave ale pielii pot fi mai frecvente la populația chineză Han, tailandezi sau coreeni.
În plus la acești pacienți riscul acestor reacții poate fi crescut de existențe unei afecțiuni cronice a rinichilor.
Dacă prezentaţi erupţii trecătoare pe piele sau aceste simptome la nivelul pielii, întrerupeţi utilizarea Milurit, cereţi de urgenţă sfatul medicului şi spuneţi medicului dumneavoastră că aţi luat acest medicament.
Dacă prezentaţi erupţii trecătoare pe piele grave, sindrom de Hipersensibilitate, sindrom Stevens-Johnson sau necroliză epidermică toxică la utilizarea Milurit nu trebuie să mai reîncepeţi niciodată tratamentul cu Milurit.
Atacul acut de artrită gutoasă poate fi precipitat la începutul tratamentului cu Milurit.
Pentru a asigura siguranța și eficacitatea tratamentului cu Milurit, medicul dumneavoastră poate să vă ceară să efectuați unul sau mai multe teste de laborator.
Mergeți și faceți aceste teste și nu uitați să arătați rezultatele testelor medicului dumneavoastră.
Dacă aveți cancer sau sindrom Lesch-Nyhan concentrația acidului uric în urină poate crește.
În cazul în care aveți pietre la rinichi, acestea se pot micșora și pot intra în tractul urinar.
Milurit împreună cu alte medicamente Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi oricare dintre următoarele medicamente: - salicilați (utilizați pentru ameliorarea durerii, scăderea febrei sau inflamației, de exemplu acidul acetilsalicilic) - teofilină, utilizată pentru probleme respiratorii.
Medicul dumneavoastră vă va măsura concentrația teofilinei în sângele dumneavoastră, în special la începutul tratamentului cu Milurit sau la ajustarea dozei - medicamente utilizate pentru convulsii (epilepsie) (fenitoină) - ampicilină sau amoxicilină (utilizate pentru tratarea infecțiilor bacteriene).
Atenție: reacțiile adverse la vidarabină pot fi mai frecvente.
Dacă acestea apar trebuie luate măsuri de precauție speciale - medicamente pentru tratamentul cancerului.
La administrarea alopurinolului împreună cu citostatice (de exemplu ciclofosfamidă, doxorubicină, bleomicină, procarbazină, halogenuri alchilate) discrazia sanguină poate să apară mai frecvent decât în cazul utilizării acestor substanțe active singure.
De aceea trebuie monitorizată formula sanguină prin determinări la intervale regulate de timp - utilizarea concomitentă cu hidroxid de aluminiu poate determina scăderea efectului terapeutic al alopurinolului.
De aceea cele două medicamente trebuie administrate la un interval de cel puțin 3 ore unul față de celălalt - medicamente utilizate pentru a reduce răspunsul imun al organismului dumneavoastră (imunosupresoare) cum sunt ciclosporina (reacțiile adverse ale ciclosporinei pot să apară mai frecvent) și azatioprina (este necesară reducerea dozei de azatioprină) - mercaptopurina (utilizată în tratamentul leucemiei).
Este necesară reducerea dozei de mercaptopurină - medicamente utilizate pentru a trata diabetul zaharat (clorpropamida).
Poate fi necesară reducerea dozei de clorpropamidă, în special la pacienții cu funcția rinichilor afectată - medicamente utilizate pentru afecțiuni ale inimii sau tensiune arterială mare cum sunt "inhibitorii enzimei de conversie" sau comprimatele pentru eliminarea apei din organism(diuretice, în special diuretice tiazidice sau furosemid) - medicamente utilizate pentru subțierea sângelui (anticoagulante), cum este warfarina, fenprocumona și acenocumarolul.
Medicul dumneavoastră va trebui să controleze mai des valoarea formării cheagurilor de sânge și, dacă este necesar reducerea dozei acestor medicamente - orice alt medicament utilizat pentru tratamentul gutei (probenicid, sulfinpirazonă) Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Aceasta includ medicamente eliberate fără prescripție medicală, inclusiv medicamente din plante.
Aceasta se datorează faptului că Milurit poate afecta modul în care acționează unele medicamente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina Nu există suficiente date în ceea ce privește siguranța administrării Milurit în timpul sarcinii.
Milurit nu trebuie utilizat de către femeile gravide, decât în cazurile în care nu există o alternativă mai sigură de tratament și atunci când boala în sine reprezintă un risc pentru mamă sau făt.
Alăptarea Milurit este excretat în laptele matern.
Utilizarea Milurit în timpul alăptării nu este recomandată.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor Vă puteți simți somnolent, amețit sau puteți avea probleme de coordonare.
Dacă se întâmplă acest lucru, nu conduceți vehicule, sau nu folosiți unelte sau utilaje.
Fiecare comprimat de Milurit 100 mg conține lactoză monohidrat 50 mg.
Fiecare comprimat Milurit 100 mg și fiecare comprimat Milurit 300 mg conțin sodiu.
3.
