Die Grünen haben sich von vielem getrennt: dem Antikapitalismus, der freien Liebe, dem Pazifismus.
Nur vom Kampf gegen die Atomkraft wollen sie partout nicht lassen, egal, was auch passiert.
Versuch einer Erklärung Die ehemalige Grünen-Vorsitzende Simone Peter sagt, wir sollten froh sein, dass wir von der „teuflischen Energiequelle" Atomkraft befreit wurden.
Ich finde es schön, dass in unserer gegenwartsfixierten Zeit noch jemand so redet.
Selbst die Kirche hat aufgehört, vom Teufel zu sprechen.
Mir gefällt das.
Ich hatte immer schon eine Schwäche für Volksfrömmigkeit.
Ich bin nur skeptisch, ob sich damit die viertgrößte Industrienation der Welt durch die Krise steuern lässt.
Die Welt des Glaubens und die Welt der Politik sind bei uns seit der Aufklärung aus gutem Grund getrennt.
Schicksalswoche für Deutschland: Kippt der Atomausstieg, kippt er nicht?
Seit Dienstag großes Aufatmen in der grünen Gemeinde: Ritter Robert erstickt die Flamme des Höllenfeuers, Gasnotstand hin oder her.
Kein sogenannter Streckbetrieb, bei dem man versucht, aus den Brennstäben mehr rauszuholen, als eigentlich vorgesehen war.
Schon gar keine Laufzeitverlängerung, wie sie der FDP vorschwebt.
Das Atomkraftwerk im Emsland wird zum Jahreswechsel ganz abgeschaltet.
Im Oktober wird in Niedersachsen gewählt, da will man im Bundesvorstand der Grünen keine Irritation an der Basis.
Die beiden verbliebenen Kraftwerke im Süden gehen in die Reserve.
Das heißt, sie sind noch da, aber praktisch eben auch nicht.
Seit Monaten lassen die Grünen nichts unversucht, den Deutschen einzureden, dass ein Weiterbetrieb der letzten Atommeiler ihre Energieprobleme nur vergrößern würde.
Die Atomkraft würde die Netze für die Erneuerbaren verstopfen, erklärt der neue Parteivorsitzende Omid Nouripour.
Das hat zwar wissenschaftlich so viel Substanz wie der grüne Glaube an Globuli.
Der Vorsitzende der Grünen Jugend versucht es mit dem Argument, dass der Beschuss des ukrainischen Kernkraftwerks Saporischschja zeige, wie gemeingefährlich Atomkraft sei.
Auch der Hinweis hinkt auf allen Füßen.
Wenn russische Truppen Isar 2 umstellt haben, dann haben wir ganz andere Probleme als die Sicherheit unserer Nuklearindustrie, würde ich sagen.
Aber mei, wenn's dem eigenen Wohlbefinden dient, dass man sich zum Trottel macht.
Das Wort der Stunde ist „Hochrisikotechnologie".
Das Problem ist nur: Beim Blick auf die neuen Abschlagszahlungen auf ihrer Stromrechnung hätten viele Deutsche gerne ein bisschen mehr Hochrisikotechnologie, wenn es denn das finanzielle Hochrisiko mindern würde.
Bei Saturn haben sie die Rolltreppen abgestellt, wie ich gelesen habe.
Treppensteigen fürs Stromsparen - und im Bundeswirtschaftsministerium in Berlin sagen sie, dass wir Atomstrom nicht länger brauchen.
Mal sehen, wie weit das Argument trägt.
Sie haben der freien Liebe abgeschworen und der antiautoritären Erziehung.
Nur am Kampf gegen die Atomkraft halten sie eisern fest.
Den Grünen stünde ihre Ideologie im Wege, heißt es zur Erklärung.
Das emotionale Band zwischen Grünen und dem Feuer der Kernkraft scheint mir tiefer zu reichen.
Hier sind Gefühlsschichten berührt, die sich der normalen Erklärung entziehen.
Man müsste mit einem Experten für heidnische Glaubenswelten sprechen, um der Sache näherzukommen.
Die klassische Politologie oder Psychologie ist hier jedenfalls mit dem Latein am Ende.
Da kam mir die Eingebung: Simone Peter und die Grünen würden perfekt nach Mittelerde passen.
Die Bewohner von Mittelerde wissen: Versündige dich nicht an Mutter Erde, sonst kommen die Orks aus dem Boden und verschlingen dich!
Der Kampf gegen die Atomkraft ist für die Teilnehmer der grünen Erlebnisgeneration ein übermenschliches Ereignis, ein Mythos.
Oder jedenfalls fast.
Ich hatte zermürbende Diskussionen mit meiner Mutter, die mich nicht ins Wendland lassen wollte, wo sich die Zukunft des Landes, ach was: des Planeten entschied.
Aber leider gehörte meine Mutter noch zu einer Generation von Eltern, die nicht die besten Freunde ihrer Kinder sein wollten.
Viel ist in diesen Tagen vom Egoismus der Boomer die Rede.
Der verstockteste Boomer von allen ist der grüne Boomer, der stur an seinem Lebenstraum von einem atomfreien Deutschland festhält.
Darum geht es im Kern: Rücksicht auf Jürgen Trittin und die seinen, damit sie weiter sagen können, sie hätten Deutschland befreit.
Jede Kilowattstunde zählt?
Nur solange der grüne Boomer stolz auf das Erreichte ist.
Oder wie es der Trittin-Buddy und langjährige Umweltministeriumssprecher Michael Schroeren schrieb: „Ich habe fast 50 Jahre für den Ausstieg aus der Atomkraft gekämpft.
Alles erscheint beängstigender und bedrohlicher, nicht nur nachts.
Bis heute ist in grünen Publikationen zu lesen, das Reaktorunglück in Fukushima habe Zehntausende Opfer gefordert.
In Wahrheit ist beim Brand kein einziger Anwohner zu Tode gekommen.
Die einzigen Toten, die es in der Anlage zu beklagen galt, waren fünf Arbeiter - nach Arbeitsunfällen bei Aufräumarbeiten.
März 2011 über die Region hereinbrach.
Es war das Wasser, das die Menschen umbrachte, nicht die Strahlung.
Es könnte ein sehr kalter Winter für die Grünen werden.
Viele Menschen mögen zu beschäftigt sein, um dem politischen Geschäft im Detail zu folgen.
Aber sie sind nicht blöd.
Meiner Erfahrung nach verzeihen die Wähler mehr, als wir Journalisten oft denken.
Ob jemand bei seiner Doktorarbeit oder den Flugmeilen geschummelt hat, spielt bei ihrer Wahlentscheidung keine große Rolle.
Aber was sie definitiv nicht mögen, ist, wenn man sie für dumm zu verkaufen versucht.
Ich bin mir nicht bewusst, dafür einen Anlass geboten zu haben.
Aber so ist das wahrscheinlich, wenn man in übersinnlichen Kategorien denkt: Dann muss man sich weiträumig vor allem schützen, was für das Wohlbefinden negativ sein könnte.
Haben wir schon über die diabolische Kraft des Internets gesprochen?
Das sollten wir als Nächstes tun.
