Informații pentru utilizator Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
- Păstraţi acest prospect.
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4.
Ce găsiți în acest prospect: 1.
Ce este Ospen şi pentru ce se utilizeaza Ospen contine o substanta activa numita fenoximetilpenicilina.
- daca aveti probleme cu stomacul, (de exemplu varsatura) - daca aveti o boala infectioasa numita mononucleoza infectioasa - daca stiti ca aveti astm si/sau alergii - daca aveti probleme cu rinichii In cazul in care efectuati tratament pe termen lung cu peniciline si urmeaza sa efectuati o interventie chirurgicala, trebuie sa informati medicul chirurg despre acest lucru.
Administrarea de Ospen poate produce modificari asupra unor teste de sange.
Este mult mai probabil sa apara aceste reactii la persoanele cu antecedente de sensibilitate la penicilina, cefalosporine si alti alergeni.
Inaintea inceperii tratamentului, trebuie sa fiti intrebati daca ati avut astfel de antecedente.
Ospen impreuna cu alte medicamente Spuneti medicului dumneavoastra sau farmacistului daca utilizati, ati utilizat recent sau s-ar putea sa utilizati orice alte medicamente.
Sarcina, alaptarea şi fertilitatea Daca sunteti gravida sau alaptati, credeti ca sunteti gravida sau intentionati sa ramaneti gravida, adresati-va medicului sau farmacistului pentru recomandari inainte de a lua acest medicament.
Medicul dumneavoastra va va spune ce doza trebuie sa luati.
Ca masura de precautie, este de preferat sa se evite utilizarea fenoximetilpenicillinei in timpul sarcinii.
Dupa utilizarea medicamentului, mici cantitati din Ospen trec in lapte.
Nu s-au raportat cazuri de afectari la gravide, la fat sau nou-nascuti.
Produsul se excreta in laptele matern, ceea ce creşte riscul de aparitie a candidozei; de asemenea poate aparea toxicitate la nivelul sistemului central nervos datorita imaturitatii barierei hemato-encefalice.
Exista o posibilitate teoretica de sensibilizare tardiva.
3.
Cum sa utilizati Ospen Utilizati intotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul.
In general, dozele recomandate sunt: - copii peste 6 ani: cate 500000 UI fenoximetilpenicilina potasica de 3 ori pe zi - adolescenti şi adulti: cate 1000000 UI fenoximetilpenicilina potasica de 3 ori pe zi Daca infectia este severa, medicul dumneavoastra va poate creşte doza ce trebuie administrata.
Medicul dumneavoastra va prescrie durata adecvata de tratament in functie de fiecare caz in parte.
Supradozajul cu Ospen poate provoca greata, varsaturi, dureri de stomac si, rareori, convulsii.
In cazul prezentei altor simptome, trebuie luata in considerare posibilitatea unei reactii alergice.
Ospen poate fi eliminat prin hemodializa.
Daca uitati sa utilizati Ospen Nu luati o doza dubla pentru a compensa doza uitata.
De asemenea, puteti raporta reactiile adverse direct prin intermediul sistemului national de raportare, ale carui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agentiei Nationale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportand reactiile a
