- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
- Dacă după 10 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiți în acest prospect: 1.
Aceasta este o boală în care organismul dumneavoastră produce o cantitate prea mare dintr-o substanță numită "acid uric".
Acidul uric se acumulează în articulații și tendoane sub formă de cristale.
Aceste cristale determină o reacție inflamatorie.
Acestea includ pietre la rinichi și anumite afecțiuni la nivelul rinichiului, un tratament pentru cancer, sau prezența anumitor tulburări enzimatice 2.
Ce trebuie să știți înainte să luați Milurit Nu luaţi Milurit: - dacă sunteţi alergic la alopurinol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct.
6) Atenţionări şi precauţii Înainte să luaţi Milurit, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
La utilizarea alopurinolului au fost raportate erupţii trecătoare pe piele grave (sindrom de hipersensibilitate, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică).
Aceste erupţii trecătoare pe piele grave pot pune viaţa în pericol şi pot fi precedate de o stare gripală cu simptome ca febră, dureri de cap, durere la nivelul întregului corp (simptome asemănătoare gripei).
Aceste reacții grave ale pielii pot fi mai frecvente la populația chineză Han, tailandezi sau coreeni.
În plus la acești pacienți riscul acestor reacții poate fi crescut de existențe unei afecțiuni cronice a rinichilor.
Dacă prezentaţi erupţii trecătoare pe piele sau aceste simptome la nivelul pielii, întrerupeţi utilizarea Milurit, cereţi de urgenţă sfatul medicului şi spuneţi medicului dumneavoastră că aţi luat acest medicament.
Dacă prezentaţi erupţii trecătoare pe piele grave, sindrom de Hipersensibilitate, sindrom Stevens-Johnson sau necroliză epidermică toxică la utilizarea Milurit nu trebuie să mai reîncepeţi niciodată tratamentul cu Milurit.
Atacul acut de artrită gutoasă poate fi precipitat la începutul tratamentului cu Milurit.
Mergeți și faceți aceste teste și nu uitați să arătați rezultatele testelor medicului dumneavoastră.
Pentru a preveni acest lucru trebuie să beți o cantitate suficientă de lichide pentru a dilua urina.
În cazul în care aveți pietre la rinichi, acestea se pot micșora și pot intra în tractul urinar.
Copii și adolescenți Copiii și adolescenții cu vârsta sub 15 ani, nu trebuie să utilizeze Milurit, cu excepția unor anumite tipuri de cancer (în special leucemia) sau tratamentului anumitor afecțiuni enzimatice cum este sindromul Lesch-Nyhan.
Atenție: reacțiile adverse la vidarabină pot fi mai frecvente.
Dacă acestea apar trebuie luate măsuri de precauție speciale - medicamente pentru tratamentul cancerului.
De aceea trebuie monitorizată formula sanguină prin determinări la intervale regulate de timp - utilizarea concomitentă cu hidroxid de aluminiu poate determina scăderea efectului terapeutic al alopurinolului.
De aceea cele două medicamente trebuie administrate la un interval de cel puțin 3 ore unul față de celălalt - medicamente utilizate pentru a reduce răspunsul imun al organismului dumneavoastră (imunosupresoare) cum sunt ciclosporina (reacțiile adverse ale ciclosporinei pot să apară mai frecvent) și azatioprina (este necesară reducerea dozei de azatioprină) - mercaptopurina (utilizată în tratamentul leucemiei).
Este necesară reducerea dozei de mercaptopurină - medicamente utilizate pentru a trata diabetul zaharat (clorpropamida).
Sarcina, alăptarea și fertilitatea Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina Nu există suficiente date în ceea ce privește siguranța administrării Milurit în timpul sarcinii.
Alăptarea Milurit este excretat în laptele matern.
Utilizarea Milurit în timpul alăptării nu este recomandată.
Fiecare comprimat de Milurit 100 mg conține lactoză monohidrat 50 mg.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
