+++ Hamas-Angriff auf Israel +++: Mindestens 100 Tote in Israel Die Hamas führt Gefangene in einem Video vor.
Israel reagiert mit Luftangriffen, bei denen 198 Palästinenser gestorben sein sollen.
Die Entwicklungen im Liveticker.
Mindestens 100 Israelis und 198 Palästinenser sterben Bei dem Großangriff der radikal-islamischen Palästinenser-Gruppe Hamas auf Israel sind dem israelischen Nachrichtensender N12 News zufolge mindestens 100 Israelis getötet worden.
Bei israelischen Gegenangriffen aus der Luft wurden im Gazastreifen laut Vertretern der dortigen Gesundheitsbehörden 198 Palästinenser getötet.
Das israelische Militär teilt mit, die Marine habe zahlreiche palästinensische Kämpfer getötet, die über das Meer nach Israel eindringen wollten.
(rtr) Tote bei israelischen Luftschlägen gegen Gaza Bei den israelischen Luftangriffen auf den Gazastreifen als Reaktion auf den überraschenden Großangriff der radikal-islamischen Palästinenser-Gruppe Hamas hat es Medizinern zufolge mehrere Tote gegeben.
Seit dem Beginn des Großangriffs der radikalen Palästinenserorganisation am Morgen hätten Einsatzteams 40 Todesopfer gezählt und hunderte Verletzte behandelt, erklärte der Rettungsdienst Magen David Adom am Samstagmittag.
Nach Angaben des israelischen Gesundheitsministeriums wurden mindestens 779 Verletzte in Krankenhäuser gebracht.
(afp) Hamas führt drei Gefangene in Video vor Nach Beginn des Angriffs der palästinensischen Hamas-Organisation auf Israel hat der bewaffnete Arm der Hamas am Samstag ein Video von Kämpfern mit drei Gefangenen in Zivilkleidung veröffentlicht.
Laut einem Videokommentar handelt es sich um Mitglieder der Al-Kassam-Brigaden, die „mehrere feindliche Soldaten während des Kampfes der ‚Al-Aksa-Flut'" gefangen genommen hätten.
Nach Medienberichten ist es zahlreichen militanten Palästinensern gelungen, den streng geschützten Grenzzaun zu Israel zu überwinden.
Bei den Angriffen auf Israel sind Rettungskräften zufolge mindestens 22 Menschen erschossen worden.
Hunderte weitere seien verletzt worden, teilte der Rettungsdienst Magen David Adom.
(dpa) Lufthansa „reduziert" Flüge nach Israel Nach Großangriffen aus dem Gazastreifen auf Israel reduziert die Lufthansa ihre Flüge in das Land.
Weitere Details und betroffene Flüge nannte das Unternehmen zunächst nicht.
Auf der Homepage des Frankfurter Flughafens wurden die zwei geplante Abflüge der Lufthansa nach Tel Aviv am Samstag als annulliert angezeigt.
(dpa) Israelischer Botschafter kündigt Bestrafung von Hamas an Der israelische Botschafter in Berlin, Ron Prosor, hat eine Bestrafung der Verantwortlichen für den Großangriff auf Israel angekündigt.
Die Hamas-Führung habe ohne Provokation die Entscheidung getroffen, Israel anzugreifen, sagte Prosor am Samstag im Deutschlandfunk.
„Es ist klar für uns, dass Iran dahintersteckt", sagte der Botschafter.
Iran versuche alles, die Region in einen Kriegszustand zu bringen.
Es bleibe nicht ohne Folgen, wenn man Israel angreift.
Prosor sprach von einem „monströsen" Angriff gegen Zivilisten.
„Raketen fliegen ohne Pause, Wohnhäuser brennen und Zivilisten werden als Geiseln genommen", sagte er.
„Die Menschen in Gaza müssen wissen, dass die Hamas-Führung wirklich die Entscheidung getroffen hat und für alles, was jetzt passiert, verantwortlich sein wird." (dpa) Fluggesellschaft Swiss setzt Flüge nach Israel aus Die Schweizer Lufthansa-Tochter Swiss stellt ihren Flugverkehr nach Israel ab Samstagabend bis auf Weiteres ein.
Sie nannte nach den Raketenangriffen aus dem Gazastreifen dafür Sicherheitsbedenken wegen der unklaren politischen Lage.
Zwei Flüge am Nachmittag, von Zürich nach Tel Aviv und zurück, finden nach eingehender Prüfung der Lage aber noch statt, wie die Fluggesellschaft sagte.
(dpa) Botschafter Seibert warnt Deutsche Botschafter Steffen Seibert hat Deutsche in Israel aufgerufen, sich angesichts des Raketenbeschusses aus Gaza nahe von Schutzräumen aufzuhalten.
Auf dem der Plattform X (früher Twitter) schrieb der deutsche Botschafter am Samstag: „An alle Landsleute in Israel: Der Raketenbeschuss aus Gaza dauert an, es besteht insgesamt erhöhte Gefahr." Wichtig sei, sich über die Lage zu informieren und den Anweisungen der Sicherheitskräfte zu folgen.
Der israelische Armeesprecher Richard Hecht sagte Journalisten, es gebe momentan Kämpfe mit israelischen Soldaten an verschiedenen Orten im Umkreis des Gazastreifens.
Darunter seien zwei Militärbasen, der Eres-Übergang zum Gazastreifen sowie mehrere Ortschaften.
Israelische Medien berichteten von Geiselnahmen, dafür gab es aber zunächst keine offizielle Bestätigung.
Außerdem seien mehr als 2.200 Raketen auf israelische Ortschaften abgefeuert worden.
Hecht sagte, Israel habe als Reaktion auf die massiven Angriffe aus dem Palästinensergebiet die Operation „Eiserne Schwerter" gestartet.
Wie genau die militanten Palästinenser trotz strenger Grenzkontrollen nach Israel vordringen konnten, war zunächst unklar.
Hecht sagte, es seien unter anderem Gleitflieger eingesetzt worden.
Die Zahl der Angreifer konnte er nicht benennen.
„Es waren nicht ein oder zwei." (dpa) Israels Armee mobilisiert Reservisten Die Armee sei dabei, Tausende von Reservisten zu mobilisieren.
„Die Armee bereitet ihre Reaktion vor", sagte der israelische Armeesprecher Richard Hecht.
Man werde dabei den passenden Ort und die passende Zeit bestimmen.
„Jeder, der eingezogen wird, wird kommen", sagte der Militärsprecher.
„Dies ist ein schlimmer Moment für Israel." (dpa) Angreifer aus Gazastreifen töten israelischen Lokalpolitiker Bei Kämpfen mit bewaffneten Angreifern aus dem Gazastreifen ist ein israelischer Lokalpolitiker getötet worden.
Der Präsident des Regionalrats der israelischen Grenzorte nordöstlich des Palästinensergebiets, Ofir Liebstein, sei „bei einem Schusswechsel mit Terroristen" getötet worden, teilte der Regionalrat von Shaar Negev am Samstagmorgen mit.
Die israelische Armee erklärte, ihre Soldaten kämpften in den Gegenden rund um den Gazastreifen „am Boden" gegen militante Palästinenser.
„Es war ein kombinierter Bodenangriff, der über Gleitschirme, über das Meer und über den Boden erfolgte", sagte Militärsprecher Richard Hecht zu Reportern.
„Gerade kämpfen wir an bestimmten Orten rund um den Gazastreifen.
(...) Unsere Streitkräfte kämpfen jetzt am Boden." Es gebe Verletzte.
(afp) Palästinenser halten in südisraelischer Stadt Geiseln fest Palästinensische Kämpfer halten einem Bericht des TV-Senders Reshet 13 zufolge in der südisraelischen Stadt Ofakim israelische Geiseln fest.
Die libanesische Hisbollah-Miliz hat den Hamas-Angriff auf Israel als Zeichen gegen eine Normalisierung der Beziehungen mit Israel bezeichnet.
Der Hamas-Angriff sei eine „entschlossene Antwort auf Israels anhaltende Besatzung und eine Botschaft an diejenigen, die eine Normalisierung mit Israel anstreben", teilt die Islamisten-Miliz in einer Erklärung mit.
Sie verfolge die Lage im Gazastreifen genau und stehe in „direktem Kontakt mit der Führung des palästinensischen Widerstands".
Mehrere arabische Staaten hatten zuletzt eine Normalisierung der Beziehungen zu Israel eingeleitet.
Die Hisbollah hat selbst mehrere Kriege mit Israel geführt.
(rtr) Netanjahu spricht von „Krieg" Israel hat nach massivem Raketenbeschuss durch die militant-islamistische Hamas und dem Eindringen palästinensischer Kämpfer Kriegsalarm ausgelöst.
Das Militär attackierte am Samstag Ziele im Gazastreifen.
„Wir sind im Krieg", sagte Ministerpräsident Benjamin Netanjahu.
Verteidigungsminister Joav Gallant versicherte: „Der Staat Israel wird diesen Krieg gewinnen." Zuvor hatte die im Gazastreifen regierende Hamas Tausende Raketen auf Israel abgefeuert.
Bis in die Gegend um Jerusalem heulten die Alarmsirenen.
Gleichzeitig drangen Hamas-Kämpfer über die Grenze in israelische Gemeinden vor.
Auf einem Video aus
