Newsblog zum Krieg im Nahen Osten Die Entwicklungen vom 8.
bis 13.
Oktober 2023 Am 7.
Oktober ist der Nahostkonflikt durch einen Angriff der Terrororganisation Hamas auf Israel eskaliert.
Hier geht es zum Archiv.
Rund um die Uhr...
Mehr anzeigen +++ Im Süden des Libanon nahe der Grenze zu Israel ist ein Journalist der Nachrichtenagentur Reuters getötet worden.
In einer Mitteilung von Reuters heißt es, der Kameramann Issam Abdallah sei Teil eines mehrköpfigen Teams gewesen.
Man bemühe sich dringend um weitere Informationen und arbeite mit den Behörden in der Gegend zusammen.
Ein Fotograf der Nachrichtenagentur AP, der am Ort war, bestätigte den Tod des Kameramannes.
Nach Angaben des Fotografen gab es zudem mehrere Verletzte, offenbar auch vom Sender Al-Dschasira aus Katar.
Bilder von der Unglücksstelle zeigen ein ausgebranntes Fahrzeug.
+++ Das israelische Militär hat nach eigenen Angaben vereinzelt Ziele im Gazastreifen auch mit Bodentruppen angegriffen.
Die israelische Infanterie habe unterstützt von Panzern örtlich begrenzte Angriffe durchgeführt, sagte ein Armeesprecher.
Dabei seien unter anderem Raketenstellungen der islamistischen Hamas zerstört worden.
Außerdem sollten Informationen über den Aufenthaltsort der Geiseln gesammelt werden, die am vergangenen Samstag von der islamistischen Hamas entführt worden waren, hieß es.
+++ Führende deutsche Kultureinrichtungen positionieren sich klar gegen Antisemitismus.
In zwei Statements verurteilten die Stiftung Preußischer Kulturbesitz und das Deutsche Historische Museum sowie die wichtigsten Musikverbände auch den Großangriff der islamistischen Hamas auf Israel.
Stiftung und Museum äußerten sich "entsetzt über diese grauenhaften Verbrechen, über die Grausamkeit und Bösartigkeit der Täter, über die Gewissenlosigkeit und törichte Naivität derer, die sie unterstützen und rechtfertigen".
Weiter hieß es: "Als Kultur- und Wissenschaftseinrichtungen tragen wir eine Mitverantwortung dafür, dass Judenhass in dieser Gesellschaft keinen Platz findet." Der Deutsche Musikrat, das Forum Musikwirtschaft und weitere Verbände formulierten ebenfalls ihre Solidarität: "Wir stellen uns gegen antisemitisch motivierten Hass", schrieben sie.
Die deutsche Musikbranche stehe an der Seite der Jüdinnen und Juden gegen jede Form von Antisemitismus.
+++ In Frankfurt am Main ist das Verbot einer für morgen geplanten pro-palästinensischen Demonstration gerichtlich aufgehoben worden.
Die von der Stadt vorgebrachten Sicherheitsbedenken hätten der gerichtlichen Prüfung nicht standgehalten, heißt es in der Begründung des Verwaltungsgericht.
Sollte es während der Versammlung zu Straftaten und Gefährdungen Dritter kommen, könnte die Polizei hierauf immer noch jederzeit reagieren.
In anderen Städten wie Berlin, Köln und München hatten die örtlichen Behörden Demonstrationen von Palästinenser-Unterstützern verboten.
Im Berliner Bezirk Neukölln versammelten sich dennoch hunderte Menschen.
Die Polizei rückte mit einem Großaufgebot an.
+++ Die Lufthansa hat mit weiteren Sonderflügen mehr als 800 deutsche Staatsangehörige aus Israel nach Deutschland geflogen.
Insgesamt waren wie am Vortag vier Maschinen eingesetzt, jeweils zwei nach Frankfurt am Main und nach München, hieß es von Seiten des Auswärtigen Amts.
Laut Lufthansa sind morgen keine weiteren Sonderflüge geplant.
Bereits gestern konnten etwa 950 Deutsche Israel auf dem Luftweg verlassen.
Nichts werde von jetzt an mehr so sein wie vorher, sagte Prosor im Interview der Woche des Deutschlandsfunks.
Oktober den dunkelsten Tag in der jüdischen Geschichte.
Dabei sprachen sich sowohl der Außenbeauftragte Borrell als auch Außenminister Wang Yi für eine Zwei-Staaten-Lösung aus.
Die internationale Gemeinschaft müsse stärker daran arbeiten, diese Lösung zu ermöglichen, forderte Borrell.
Wang erklärte, China vertrete die Meinung, dass die Kämpfe schnellstmöglich beendet werden müssten.
Die Vereinten Nationen müssten dazu ihrer Rolle gerecht werden.
+++ Nach einem Austausch mit ihren Länderkollegen hat Bundesinnenministerin Faeser bekräftigt, dass die Behörden dem Schutz jüdischen Lebens in Deutschland Priorität einräumen.
Bereits seit dem vergangenen Samstag seien die Sicherheitsmaßnahmen in allen Bundesländern verstärkt worden, sagte die SPD-Politikerin im Anschluss an eine Video-Konferenz.
+++ Bundesaußenministerin Annalena Baerbock musste wegen eines Raketenalarms in Tel Aviv einen Schutzraum der Deutschen Botschaft aufsuchen.
Mit ihr zusammen waren nach Angaben aus Delegationskreisen auch Angehörige der von der Hamas in den Gazastreifen verschleppten deutschen Staatsangehörigen.
+++ Im Norden des Gaza-Streifens haben sich tausende Bewohner auf den Weg in den Süden der Region gemacht.
Korrespondenten der Nachrichtenagentur afp berichteten, die Menschen seien zu Fuß sowie mit Motorrädern, Autos und Eselkarren unterwegs.
Sie folgen damit einer Aufforderung der israelischen Streitkräfte.
Diese hatten Flugblätter über der Region abgeworfen, in denen die Räumung des nördlichen Teils des Gazastreifens verlangt wird.
Zuvor hatte die Armee massive Militäraktionen für die kommenden Tage in dem Palästinensergebiet angekündigt.
Es wird erwartet, dass nach den Luftangriffen der vergangenen Tage eine israelische Bodenoffensive gegen die militant-islamistische Hamas erfolgt.
Das erwarte er jetzt von allen Menschen, die in Deutschland lebten.
Steinmeier verwies darauf, dass der Schutz der jüdischen Einrichtungen verstärkt worden sei.
Der Holocaust habe Deutschland eine nie endende Verpflichtung auferlegt, jüdisches Leben zu schützen.
+++ US-Außenminister Blinken hat Regierungskreisen zufolge mit dem israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu über eine Einrichtung sicherer Gebiete für Zivilisten im Gazastreifen gesprochen.
Ein Vertreter des Außenministeriums sagte, bei dem Treffen am Donnerstag sei die Notwendigkeit erörtert worden, das Leben von Zivilisten im dicht besiedelten Gazastreifen zu schützen.
Außerdem sei es darum gegangen, einige sichere Gebiete einzurichten, in die Zivilisten umsiedeln könnten, um vor Israels legitimen Sicherheitseinsätzen geschützt zu sein.
Die USA arbeiteten dabei auch mit dem Internationalen Komitee vom Roten Kreuz und den Hilfsorganisationen der Vereinten Nationen zusammen.
+++ Bei den israelischen Luftangriffen auf den Gazastreifen sind palästinensischen Angaben zufolge seit Samstag fast 1.800 Menschen ums Leben gekommen.
+++ Bundesaußenministerin Baerbock ist bei ihrem Solidaritätsbesuch in Israel mit Familien von Geiseln der Hamas zusammengekommen.
Zusammen mit ihrem israelischen Kollegen Cohen sprach sie in der Stadt Netiwot nahe der Grenze zum Gaza-Streifen mit den Angehörigen.
Zu Cohen sagte sie wörtlich: "In diesen schrecklichen Tagen stehen wir an Ihrer Seite und fühlen mit Ihnen.
In diesen Tagen sind wir alle Israelis." Cohen dankte Deutschland für seine Solidarität im Kampf gegen die Terroristen.
Auch EU-Kommisionspräsidentin von der Leyen und die Vorsitzende des Europaparlaments, Metsola, trafen in Israel ein.
Redaktionell empfohlener externer Inhalt Mit Aktivierung des Schalters (Blau) werden externe Inhalte angezeigt und personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt.
Deutschlandradio hat darauf keinen Einfluss.
Näheres dazu lesen Sie in unserer Datenschutzerklärung.
Sie können die Anzeige und die damit verbundene Datenübermittlung mit dem Schalter (Grau) jederzeit wieder deaktivieren.
Die Angaben sind nicht unabhängig zu überprüfen.
+++ Die Bundesregierung hat weitere Sonderflüge angekündigt, um deutsche Staatsbürger aus Israel zu evakuieren.
Am Sonntag werde die Fluggesellschaft Condor zwei Rückflüge von der jordanischen Stadt Akaba an der Grenze zu Israel aus anbieten, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
+++ Die Innenminister von Bund und Ländern wollen angesichts der Eskalation in Nahost über die aktuelle Sicherheitslage in Deutschland beraten.
Berlins Innensenatorin Spranger habe auf Bitte von Bundesinnenministerin Faeser kurzfristig für den späten Nachmittag zu einer Videokonferenz eingeladen, hieß es aus Sicherheitskreisen.
+++ US-Außenminister Blinken ist in Amma
