US-Comedian Joe Rogan hat Corona: Entwurmungsmittel für den Redneck Der populäre Podcasthost Joe Rogan sprach sich erst gegen Corona-Impfungen aus.
Nun ist er selbst erkrankt - und verbreitet weiteren Unsinn.
Kein Wunder, dass der Podcast im letzten Jahr für die Rekordsumme von 100 Millionen US-Dollar zu Spotify gewechselt ist.
Joe Rogan ist 54, Comedian, Sportkommentator und eben Podcast-Host.
Außerdem ist er Glatzkopf, Jäger, Kampfsportler, reichlich tätowiert und bekennender Kiffer - es ging um die Welt, als er mit Tesla-Chef Elon Musk vor der Kamera einen Joint rauchte.
Und er ist seit ein paar Tagen mit dem Coronavirus infiziert.
Diese Nachricht schlug Wellen: Zum einen hatte Rogan vor wenigen Monaten gesagt, junge, gesunde Leute sollten sich eher nicht impfen lassen.
Da war dann die Kritik an ihm so laut, dass er wenig später zurückruderte und sagte, man solle nicht auf ihn hören, er habe ja gar keine Ahnung.
Dennoch: Eine der prominentesten Medienfiguren der USA, mit einem Publikum, das weit über die Bubble der rechten Talk-Radios hinausgeht, hatte sich kritisch übers Impfen geäußert, der Schaden war da.
Die US-Gesundheitsbehörde warnt davor in scharfen Worten.
Ihm ginge es, so Rogan, damit schon am dritten Tag wieder super.
Passt in keine Schublade Das passt alles wunderbar zu dem Mann, dessen Faszination man sich schwer entziehen kann.
Tatsächlich ist Rogans Männlichkeitsentwurf schon Gegenstand einer Reihe von Feuilletonartikeln geworden: Für die einen ist er der Prototyp „toxischer Männlichkeit" - ein Begriff, den er selbst für unsinnig erklärt -, für die anderen ist er ein Role-Model.
Jede Folge von Rogans Podcasts, bei denen er nur selten Frauen zu Gast hat, dauert fast drei Stunden - Rogan hört zu, hat Spaß daran, sich genau erklären zu lassen, was er nicht versteht, kann aber auch über Golf ausplaudern - das er nicht spielt.
Rogan ist ein Redneck mit Verstand, ein radikaler Gegner von Political Correctness, der dennoch mitunter linksliberal argumentiert, aber auch Typen wie den durchgeknallten Verbreiter von Verschwörungsmythen Alex Jones ins Studio einlädt.
Rogan passt nicht in die gewöhnlichen Schubladen.
Im US-Wahlkampf 2020 lud er genau einen einzigen Kandidaten in seine Show: Bernie Sanders.
Und jetzt ist Joe Rogan ein Mann mit Covid-19.
