Der Fall Frohnmaier von Joachim Bartz, Johannes Hano und Ulrich Stoll Nach gemeinsamen Recherchen von ZDF, SPIEGEL und anderen Medien planten russische Strategen, den AfD-Politiker Markus Frohnmaier gezielt zu unterstützen, um Einfluss auf deutsche Politik zu nehmen. Antworten auf die wichtigsten Fragen zur Recherche: Niemand will schlechte Beziehungen zu Russland. Allerdings hat Russland 2014 die ukrainische Halbinsel Krim völkerrechtswidrig annektiert. Deshalb hat die EU Wirtschaftssanktionen gegen Russland verhängt. Wer die Aufhebung der Sanktionen und die Anerkennung der Krim als „russisch" fordert, der torpediert die Russlandpolitik der EU und der Bundesregierung. Die Sympathien vieler AfD-Politiker zu den Positionen des Kremls gibt es schon lange. Nun gibt es einen Beleg dafür, dass ein Plan zur gezielten Einflussnahme in der russischen Präsidialadministration, dem Machtzentrum des Landes, kursierte. Der Kreml will vor allem den Westen spalten und bedient sich dafür schon seit Jahren rechter Kräfte. Seitdem die AfD im Bundestag sitzt, stellt die Partei die deutsche und die europäische Russlandpolitik in Frage: Sanktionen sollen abgeschafft, ein neuer Sicherheitsvertrag geschlossen und dabei Fragen über Menschenrechte und Demokratie mit Russland außen vor gelassen werden. Russland solle die Befürchtung genommen werden, dass sich der Westen weiter an Russlands Grenzen ausweite. So steht es im Antrag der AfD "Für eine neue Russlandpolitik - Kooperation statt Konfrontation" vom 30. Januar 2019. Das sind alles Positionen, die zu 100 Prozent im Sinne des Kremls sind. Den Großteil der Dokumente hat uns das Dossier Center in London zur Verfügung gestellt. Es wird finanziert vom Putin-Kritiker und Geschäftsmann Michail Chodorkowski. Die Redaktion hat Daten wie Telefonnummern und E-Mail-Adressen geprüft, außerdem den Sprachduktus. Entscheidend für die Verifikation war, dass ein Frontal21-Redakteur den Autor der E-Mail in der russischen Staatsduma getroffen hat und von ihm die Bestätigung dafür erhielt, dass er tatsächlich die E-Mail geschrieben hat. Deshalb hält die Redaktion die Dokumente für authentisch. Frontal21 berichtet das, was ist. Dazu gehört auch, dass Markus Frohnmaier Frontal21 mitgeteilt hat, er kenne das Dokument nicht, halte es für eine Fälschung und habe zu keinem Zeitpunkt unter dem Einfluss Dritter gestanden. Doch unabhängig von der E-Mail hatte Markus Frohnmaier schon vor seiner Zeit im Bundestag fragwürdige Kontakte zu radikalen Putin-Anhängern, zum Beispiel zum rechtsextremen Publizisten Manuel Ochsenreiter. Im September 2018 stellte Frohnmaier Ochsenreiter als seinen Mitarbeiter im Bundestag an. Mittlerweile wirft die Justiz Ochsenreiter vor, Drahtzieher eines Terroranschlages zu sein. Gegen Ochsenreiter ermittelt auch die Berliner Staatsanwaltschaft - wegen des Verdachts der Anstiftung zur schweren Brandstiftung. Im Januar 2019 trennt sich Frohnmaier von seinem Mitarbeiter. Ochsenreiter bestreitet, etwas mit dem Brandanschlag zu tun zu haben. Frohnmaier hatte auch Kontakt zum polnischen Rechtsextremen Mateusz Piskorski, und zwar bei der Gründung des Deutschen Zentrums für Eurasische Studien. Mittlerweile wurde Piskorski in Polen wegen Spionage für Russland verhaftet, er sitzt in Untersuchungshaft. "Es ist nun mal so, dass die Krim jetzt die russische Krim ist", sagt der AfD-Bundestagsabgeordnete Markus Frohnmaier im April 2018 dem russischen Staatssender RT. Daran sei nichts mehr zu ändern. "Die Krim kommt nicht mehr zurück. Und ich denke, das muss man jetzt auch akzeptieren." Frohnmaier ist auf die von Russland besetzte Halbinsel Krim gereist und zu Gast beim sogenannten "Internationalen Wirtschaftsforum". Das Hotel und einen Teil der Reisekosten hat Frohnmaier sich von den russischen Veranstaltern bezahlen lassen. Die Botschaft des deutschen Bundestagsabgeordneten dürfte der russischen Staatsführung gefallen. AfD-Mann Frohnmaier legitimiert schließlich die völkerrechtswidrige Okkupation der ukrainischen Halbinsel. Gemeinsame Recherchen von ZDF, SPIEGEL, der britischen BBC und der italienischen Tageszeitung "La Repubblica" zeigen nun: In der Präsidialverwaltung von Wladimir Putin kursierte 2017 ein Strategiepapier mit genauen Plänen zur Einflussnahme in Europa und auf den AfD-Politiker Frohnmaier. Er sollte von Russland unterstützt werden, damit er nach dem Einzug in den Bundestag politische Debatten in Deutschland im Sinne Russlands beeinflussen könne. Die internen russischen Dokumente stellte das Londoner Dossier Center zur Verfügung, das von dem russischen Kremlkritiker Michail Chodorkowski finanziert wird. Russischer Strategieplan für EU-Länder Am 3. April 2017, wenige Monate vor der Bundestagswahl, schreibt ein früherer Offizier des russischen Geheimdienstes eine E-Mail an einen Beamten in der Präsidialadministration des russischen Präsidenten Wladimir Putin. Der Verfasser der E-Mail heißt Petr Premjak. Er arbeitet offiziell im russischen Parlament, der Duma, für einen Abgeordneten der Regierungspartei. Der Name des Empfängers ist Sergej Sokolow, eine wichtige Figur im russischen Machtapparat. Er ist Abteilungsleiter für Außenpolitik in der Präsidentenadministration. Die E-Mail und ihr Anhang lesen sich wie ein Strategieplan. Es ist die Rede von "außenpolitischen Maßnahmen" eines "Teams", das Treffen junger russischer Politiker mit Vertretern rechter europäischer Parteien wie der AfD und nationalistischer Gruppen wie "Pegida" organisieren soll. Ziel ist es demnach, "die Interessen der Russischen Föderation in der Außenpolitik der EU-Länder zu fördern". Konkret werden hochrangigen russischen Staatsbeamten Pläne für die "Organisation von Demonstrationen, Kundgebungen und anderen Protestaktionen in EU-Ländern" und ein "wirksames Voranbringen von Resolutionen in den nationalen Parlamenten der Mitgliedsstaaten der Europäischen Union" vorgelegt, die sich gegen "antirussische Sanktionen" richten. Ziel sei "die Anerkennung der Krim als Teil der Russischen Föderation". Auch die international umstrittenen Wahlbeobachtermissionen und Medienkampagnen zählten zu den Vorschlägen. Ziel war demnach die Förderung russischer Interessen und die "Diskreditierung" von Moskaus Kritikern. AfD-Politiker im Visier russischer Strategen Laut den Papieren hat Markus Frohnmaier für die russischen Strategen eine besondere Bedeutung. Sie fordern die „Unterstützung des Wahlkampfes" von Frohnmaier. Die Erwartungen der Russen an den aufstrebenden AfD-Politiker sind klar formuliert: "Im Bundestag wird es einen Abgeordneten geben, der zu uns gehört und den wir absolut unter Kontrolle haben." "Völlig verrückt", so bezeichnet Frohnmaier im Interview mit dem ZDF-Magazin Frontal 21 das russische Strategiepapier und bestreitet, jemals im Sinne des Kremls tätig geworden zu sein. "Ich kann mir nicht vorstellen, dass so was geschrieben worden ist. Ich bin angetreten, um deutsche Interessen zu vertreten." Frohnmaier bestreitet auf Nachfrage, den Duma-Mitarbeiter Premjak und den Empfänger der Mail, Sergej Sokolow, zu kennen. Er habe niemals Geld oder Wahlkampfunterstützung von russischer Seite bekommen. Über seinen Anwalt lässt er mitteilen, er habe "zu keinem Zeitpunkt unter Einfluss und/oder Kontrollen von jedweden Dritten gestanden". Ziel: Spaltung und Schwächung der EU Frontal 21 hat den ehemaligen Geheimdienstmitarbeiter Petr Premjak in Moskau besucht, im Büro des Duma-Abgeordneten Wiktor Schrejder. Premjak hat sich dabei die E-Mail mit dem Anhang zeigen lassen und bestätigt, dass er die E-Mail verschickt hat. Eine Fälschung schließt er aus. Vor der Kamera will er sich allerdings nicht äußern. Ein ehemaliger hochrangiger Nachrichtendienstmitarbeiter aus Deutschland bewertet gegenüber SPIEGEL und ZDF das Strategiepapier in Aufbau und Form als plausibel. Er habe ähnliche Papiere gesehen. Es passe in Russlands Strategie, die EU durch Schwächung zu spalten. Spionage-Verdacht gegen polnischen Politiker AfD-Politiker Frohnmaier macht kein Geheimnis daraus, dass er schon länger die Nähe zur russischen Politik sucht. 2014 traf er sich in Berlin mit dem Attaché der Russischen Botschaft Daniil Bisslinger. Im April 2016 besuchte Frohnmaier zum ersten Mal die russisch besetzte Krim, ein klares pro-russisches Statement. Ein Foto zeigt ihn mit dem Veranstalter des sogenannten "Internationalen Wirtschaftsforums", Sargis Mirsachanjan und dem pro-russischen polnischen Politiker Mateusz Piskorski . Wenige Tage zuvor, am 1. April 2016, trifft sich ein kleiner Kreis von acht Personen im Berliner Lokal "Britzer Mühle", um das sogenannte "Deutsche Zentrum für Eurasische Studien" zu gründen. Markus Frohnmaier ist als Gründungsmitglied und Beisitzer des Wahlleiters dabei. Zum Vorsitzenden wird der Publizist Manuel Ochsenreiter, zu dessen Stellvertreter der polnische Politiker Mateusz Piskorski gewählt. Die beiden haben zuvor Reisen auf die Krim und in die Ostukraine organisiert, um für die russische Okkupationspolitik zu werben. Der Verein will sich der "Durchsetzung der Menschen- und Bürgerrechte" widmen, doch sein Führungspersonal gerät schon bald ins Visier von Ermittlungsbehörden. Piskorski wird im Mai 2016 in Warschau festgenommen und sitzt seitdem in Untersuchungshaft. Die Warschauer Staatsanwaltschaft wirft ihm Spionage für Russland und China vor. Brandanschlag in der Ukraine Auf Nachfrage will Frohnmaier Piskorski bei der Vereinsgründung im kleinen Kreis und auch danach nicht gekannt haben. "Mateusz Piskorski war unserem Mandanten bei der Leistung seiner Unterschrift für die Gründung des Vereins und auch im Nachhinein nicht persönlich bekannt", lässt Frohnmaier über seine Anwälte mitteilen: "Nachdem in Medien gegen Herrn Piskorski Vorwürfe erhoben wurden, hat unser Mandant auf die Liquidierung des Vereins Eurasisches Zentrum e.V. hingewirkt." Ochsenreiter, der Vereinsvorsitzende, soll in einen Terroranschlag in der Westukraine verstrickt sein. Am 4. Februar 2018 setzen zwei polnische Rechtsextremisten die Fassade eines ungarischen Kulturzen