Campania a început cu imunizarea „esențialilor", iar după ce a fost extinsă și în rândul populației generale, autoritățile au fost nevoite să creeze liste de așteptare pentru cei care voiau să se vaccineze.
Părea că interesul românilor pentru vaccin era imens, iar autoritățile nu ratau ocazia să folosească acele cifre în discursuri triumfaliste privind „succesul" campaniei de vaccinare.
România are acum vaccinuri pentru toată lumea.
Însă interesul pentru vaccinare scade de la zi la zi.
Nu doar AstraZeneca este în pericol să expire, ci și celelalte vaccinuri de pe stoc, în condițiile unui ritm al vaccinării în descreștere în ultimele săptămâni.
România trebuie să folosească cele peste 5,6 milioane de doze de vaccin de la AstraZeneca și de la Pfizer ( 3.604.158 doze de vaccin Pfizer plus 2.026.910 doze de vaccin AstraZeneca) până cel târziu la finalul lunii octombrie.
Altfel, dozele expiră și trebuie distruse.
Cât ar trebui să vaccinăm pentru a nu expira dozele Un calcul simplu arată că, pentru a folosi 5,6 milioane de doze de vaccin până la finalul lunii octombrie, România ar trebui să vaccineze aproximativ 44.000 de persoane zilnic cu prima doză timp de 125 de zile câte mai sunt până la 30 octombrie.
Calculul a fost făcut prin împărțirea numărului de doze de vaccin la numărul de zile rămase până la 30 octombrie.
Potrivit CNCAV, 25% din populația eligibilă a României este vaccinată deja cu cel puțin o doză.
Asta înseamnă că 4.661.527 de persoane sunt vaccinate cu cel puțin o doză, iar peste 4,4 milioane sunt vaccinate cu schema completă.
Adică „o țară întreagă ar mai trebui vaccinată", susține Răzvan Cherecheș, expert în sănătate publică.
Ar trebui introduse elemente noi încontinuu ca să le aducă aminte oamenilor de faptul că vaccinarea există.
Un exemplu simplu este să se facă o tombolă pentru cei care s-au vaccinat într-o săptămână și de fiecare data premiul să fie altul - un tractor, un apartament etc.
Altfel, ne îndreptăm către punctul în care valul patru din toamnă va fi complicat pentru România.
Varianta Delta deja există în România și în toamnă o să avem o creștere a infectărilor în rândul populației nevaccinate", arată Răzvan Cherecheș.
Cum vaccinarea este la liber pentru toate vaccinurile folosite în România, în platforma de vaccinare mai sunt numai 181.875 de persoane care sunt programate atât pentru doza 1, cât și pentru doza 2.
Autoritățile spun că 90% dintre cei care aleg vaccinarea merg direct la un centru de vaccinare.
Încrederea nu se câştigă peste noapte.
Avem o problemă generală, vorbim de o reticenţă pentru toate tipurile de vaccinuri, nu doar pe vaccinarea împotriva COVID-19", a spus Valeriu Gheorghiţă.
Într-un răspuns pentru Europa Liberă, CNCAV arată că dozele care se apropie de expirarea datei de valabilitate sunt trimise acolo unde există cerere pentru vaccinare.
Dacă dozele expiră, ele sunt distruse după același mecanism ca al medicamentelor.
Vaccinurile se distrug prin aceeași procedură ca și medicamentele.
Este o procedură costisitoare.
La 35.000 de doze ( n.r.
AstraZeneca) s-ar putea să fie câteva mii de euro distrugerea", a spus medicul Cătălin Apostolescu.
Prețul vaccinurilor este același pentru toate statele UE, iar atunci când un stat încheie contractul de achiziție cu un producător, primește vaccinurile în aceleași condiții ca celelalte state UE, în mod proporțional și la același preț.
Situația vaccinării pe categorii de vârstă în România: - grupa de vârstă 60-69 de ani: peste 36,5%; - grupa de vârstă 70-79 de ani: 34,2%; - grupa de vârstă 50-59 de ani: 33,8%; - minori cu vârsta cuprinsă între 12 şi 15 ani - peste 16.139 de persoane vaccinate cu cel puțin o doză, (adică 1,9% din populația eligibilă din această grupă de vârstă); - persoane cu vârsta cuprinsă între 16 şi 19 ani, cu cel puțin o doză, sunt 125.876 persoane vaccinate, ceea ce reprezintă 15,3% din populația eligibilă; În timp ce în România vaccinurile prisosesc, unele dintre statele vecine au procente de imunizare foarte mici.
Nu din cauza lipsei interesului populației, ci pentru că nu au avut vaccinuri.
