Potrivit informațiilor intrate în posesia ANMDMR, produsele contrafăcute pot fi identificate prin următoarele elemente: Pe ambalaj a fost aplicată o etichetă ce conține informații modificate referitoare la numărul lotului, data fabricației și data expirării, după cum urmează: - Număr lot: FCO24090516 - Data fabricației: 09/2024 - Data expirării: 09/2026 - Numărul lotului și data de expirare au fost eliminate de pe caseta de testare inclusă în kit, astfel încât apar doar simbolurile - Data de expirare a fost eliminată de pe tubul care conține soluția de extracție (tampon ).
- Bețișorul inclus în kit nu este același cu cel utilizat de producătorul original al produsului.
Producătorul original al bețișoarelor este Dalian Rongbang Medical Healthy Devices Co.
- Anunț important 28.01.2026 În atenția tuturor părților interesate Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România a fost informată cu privire la prezența pe piața UE și non-UE a unui software dezvoltat de producătorul Therapeak B.V., Țările de Jos, care oferă bolnavilor planuri de tratament, ca urmare a înregistrării pe site, completării unui chestionar și participării la sesiuni de 30 de minute cu un terapeut generat de inteligența artificială, în funcție de afecțiunea declarată.
În aceste condiții, Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România atenționează toate părțile interesate să dea dovadă de atenție sporită, să nu acceseze site-urile în care se face referire la acest software neconform sau, în cazul în care au accesat deja acest software, să nu ia în considerare planurile de tratament generate prin inteligență artificială de acest software, ci să urmeze planurile de tratament stabilite de cadrele medicale din România care le au în evidență pentru respectivele afecțiuni.
- Anunț important 26.01.2026 În atenția utilizatorilor și operatorilor economici care desfășoară activități cu dispozitive medicale Vă aducem la cunoștință faptul că începând cu luna ianuarie 2026 tarifele pentru activităţile desfăşurate de Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România în domeniul dispozitivelor medicale au fost indexate cu rata medie a inflaţiei din anul 2025 și se regăsesc în Anexa 1 atașată acestui anunț.
123 din MDR, art.
Potrivit prevederilor art.
123 din MDR/ art.
(2) lit.
(a) şi (b) din Regulamentul UE) 2017/745 privind dispozitivele medicale(MDR)/ Regulamentul UE) 2017/746 privind dispozitivele medicale pentru diagnostic in vitro(IVDR), aceştia trebuie să informeze ANMDMR cu privire la punerea la dispoziţie pe piaţă a dispozitivului reetichetat sau reambalat conform prevederilor art.
Distribuitorul sau importatorul tebuie să transmită la ANMDMR un certificat, eliberat de un organism notificat și desemnat pentru tipul de dispozitive care fac obiectul activităților menționate la art.
16 alin.
Astfel, vă comunicăm că sunt acceptate doar certificatele emise de organismele notificate care conțin toate informațiile corespunzătoare cerințelor indicate în ghidul MDCG 2021-23 Guidance for notified bodies, distributors and importers on certification activities in accordance with Article 16(4) of Regulation (EU) 2017/745 and Regulation (EU) 2017/746.
2.
Întreaga etichetă, configurația ambalajului și distribuția informațiilor diferă față de dispozitivele medicale originale.
3.
În cazul în care ați intrat în posesia unor dispozitive medicale falsificate de tipul celor mai sus menționate sau în cazul în care aveți cunoștință de distribuitori care comercializează pe teritoriul României astfel de dispozitive, nu le utilizați și sesizați Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România la datele de contact existente pe site-ul ANMDMR.
- Anunț important 04.08.2025 În atenția tuturor părților interesate ANMDMR a fost informată despre prezența pe teritoriul Portugaliei a unui produs falsificat compus din medicamentul Ozempic 1 mg, lot NF63704 și dispozitivul medical ac NovoFine Plus 32G 4mm, lot NE61324-2.
Lotul NE61324-2 falsificat a fost fabricat la 04.2024 și expiră la data de 03.2029.
În cazul în care ați intrat în posesia unor astfel de produse falsificate nu le utilizați și sesizați Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România la datele de contact existente pe site-ul ANMDMR.
- Anunț important 01.08.2025 În atenția tuturor celor interesați ANMDMR atenționează cu privire la retragerea certificării CE pentru dispozitivul medical Los Deline - gel hidrofilic pentru endoprotezarea țesuturilor moi ale corpului uman, producător BIOTRH S.R.O., Republica Cehă.
Retragerea certificării CE a fost decisă de Organismul Notif
