Red Dead Redemption 2 este un joc video de acțiune-aventură de tipul open-world cu o tematică Western dezvoltat și publicat de Rockstar Games.
Inițial a fost lansat exclusiv pentru PlayStation 4 și Xbox One pe 26 octombrie 2018, iar ulterior și pentru Microsoft Windows pe 5 noiembrie 2019.
Jocul este al treilea titlu din seria Red Dead și un prequel pentru cel din 2010 Red Dead Redemption.
Acțiunea se desfășoară într-o versiune fictivă a Vestului, Vestului mijlociu și Sudului Statelor Unite, spre sfârșitul frontierei americane, în anul 1899, cu 12 ani înainte de evenimentele din Red Dead Redemption, și urmărește povestea lui Arthur Morgan, un membru al bandei de nelegiuiți Van der Linde, care, în încercarea de a supraviețui în vederea sfârșitului Vestului Sălbatic, intră în conflict cu forțe guvernamentale, bande rivale și numeroși alți inamici.
Parte din banda Van der Linde este și John Marston, protagonistul din Red Dead Redemption, jocul urmărind, pe lângă povestea lui Arthur, și maturizarea lui John în persoana serioasă și responsabilă care este în jocul respectiv.
Pe lângă John, alți membri ai bandei se întorc în Red Dead Redemption, inclusiv Dutch van der Linde, liderul carismatic al bandei, astfel încât poveștile celor două jocuri sunt foarte conectate.
Jocul este jucat atât dintr-o perspectivă third person, cât și first person, și prezintă un open-world masiv și interactiv, pe care jucătorul îl poate explora fără restricții.
Gameplay-ul constă în principal în lupte cu arme de foc, jafuri, vânat, călărit, interacțiuni cu personaje non-jucător (NPC-uri) și menținerea unui nivel de onoare ridicat al personajului-jucător prin diferite fapte bune.
Jocul folosește un sistem de "wanted" adaptat din seria Grand Theft Auto și prezent și în Red Dead Redemption, redenumit sistem de "recompense", care are rolul de a indica în ce măsură autoritățile și vânătorii de recompense reacționează la crimele comise de jucător.
Un mod multiplayer online al jocului, numit Red Dead Online, a fost lansat în beta în noiembrie 2018, urmând să aibă o lansare oficială pe 15 mai 2019; acesta este foarte asemănător cu Grand Theft Auto Online, modul online al lui Grand Theft Auto V.
Foarte anticipat și comercializat înainte de lansare, Red Dead Redemption 2 a spart numeroase recorduri și a avut a doua cea mai mare lansare în istoria oricărei forme de divertisment, generând vânzări de 725 de milioane de dolari în primul weekend de la lansare și expediind peste 24 de milioane de copii.
A avut parte de recenzii foarte favorabile și "apreciere universală" din partea criticilor, care i-au lăudat povestea, personajele, open-world-ul și nivelul ridicat de detalii.
I s-au acordat numeroase scoruri perfecte și premii, inclusiv "Critics' Choice Award" la Golden Joystick Awards 2018, precum și numeroase onoruri, precum "Cea mai bună Narativă" și "Cea mai bună Coloană Sonoră / Muzică" la The Game Awards 2018.
Red Dead Redemption 2 este un joc de acțiune-aventură cu o tematică Western, jucat dintr-o perspectivă third sau first person și plasat într-un open-world ce reprezintă o versiune fictivă a vestului Statelor Unite.
Jocul include atât un mod singleplayer, cât și unul multiplayer online, intitulat Red Dead Online.
În modul singleplayer, jucătorul îl controlează pe Arthur Morgan, un membru al bandei Van der Linde, în timp ce acesta completează numeroase misiuni - scenarii lineare cu obiective stabilite - pentru a progresa în poveste.
În afara misiunilor, jucătorul poate explora fără restricții open-world-ul jocului.
Jucătorul se poate lupta cu inamicii folosind atacuri corp la corp, arme de foc sau explozivi.
Combat-ul a fost îmbunătățit semnificativ comparativ cu Red Dead Redemption iar jocul include câteva mecanici noi, absente în acesta, precum abilitatea de a ține două arme în mâini în același timp și folosirea unui arc cu săgeți.
De asemenea, spre deosebire de John în Red Dead Redemption, Arthur poate înota.
Lumea neexploatată a lui Red Dead Redemption 2 reprezintă cea mai mare parte a open-world-ului jocului și oferă diferite peisaje naturale, cu călători ocazionali, bandiți și numeroase animale sălbatice.
Există și așezări urbane în joc, de la ferme, la orașe mai mari, cu străzi pavate.
Diferitele rase de cai sunt principalul mijloc de transport în joc, fiecare cu abilități și atribute diferite.
Jucătorul trebuie să antreneze sau să îmblânzească un cal sălbatic pentru a-l putea folosi, cu excepția cailor furați, care sunt deja antrenați; totuși, acesta tot trebuie să pună o șa pe cal pentru ca acesta să devină proprietatea sa.
Cu cât jucătorul folosește mai mult un cal, cu atât acesta devine mai atașat de el; jucătorul poate să curețe și hrănească calul pentru a grăbi procesul de atașare, și va obține diferite avantaje când călărește calul.
Căruțele și trenurile sunt și ele mijloace de transport în joc.
De exemplu, în timp ce Arthur explorează Vestul Sălbatic, el poate da peste diferite persoane care îi cer ajutorul și, dacă decide să le ajute, acestea îi vor fi recunoscătoare și îl vor recompensa dacă se întâlnesc din nou cu el mai târziu.
Jocul se concentrează pe alegerile jucătorului când vine vorba de poveste și misiuni.
În anumite momente din poveste, jucătorul va avea opțiunea de a accepta sau de a refuza anumite misiuni suplimentare, ceea ce va modifica puțin povestea în funcție de alegere.
Jucătorul poate vorbi cu NPC-urile într-un mod cu totul nou în serie: Arthur poate alege să poarte diferite dialoguri cu NPC-urile, de la o discuție prietenească la a le insulta.
Red Dead Redemption 2 readuce sistemul de onoare din predecesorul său, care are rolul de a măsura cum acțiunile lui Arthur îi afectează moralitatea.
Alegerile și faptele pozitive din punct de vedere moral, cum ar fi ajutarea străinilor, respectarea legii și cruțarea adversarilor într-un duel, vor crește nivelul de onoare jucătorului.
Povestea este influențată de onoare, deoarece anumite dialoguri și chiar ce se întâmplă cu Arthur la finalul jocului variază în funcție de nivelul acestuia de onoare.
Atingerea anumitor puncte cu nivelul de onoare al lui Arthur îi aduc jucătorului recompense unice, precum anumite articole de îmbrăcăminte și reduceri mari la magazine.
Totuși, un nivel scăzut de onoare are și el beneficiile sale, deoarece Arthur va găsi mult mai multe obiecte de valoare când caută corpuri.
Este important ca jucătorul să aibă grijă de Arthur, deoarece acesta poate suferi pierderi la nivelul atributelor sale, precum nivelul de viață și stamina, dacă nu este îngrijit cum trebuia.
De exemplu, dacă Arthur poartă haine călduroase în medii mai reci, atunci nu va îngheța de frig, dar dacă le poartă în zone mai calde, va ajunge să transpire și astfel va obosi mult mai repede.
Un Arthur slab va avea un nivel de viață mai scăzut dar o stamină mai crescută, în timp ce un Arthur gras va avea parte de mai multă viață dar mai puțină stamină, de aceea este important ca acesta să mănânce într-un mod echilibrat.
Jucătorul se poate scălda sau face o baie pentru a rămâne curat și poate vizita un frizer pentru a-și schimb freza sau barba; părul lui Arthur crește în timp real, astfel că acesta va fi nevoit să se tundă frecvent.
Anumite lucruri din joc se degradează în timp, precum armele, care au nevoie să fie curățate frecvent.
Când Arthur folosește o anumită armă pentru o perioadă mai lungă de timp, el devine mai experimentat cu aceasta, ceea ce face mai ușor trasul cu arma respectivă, reduce reculul ei și mărește rata de reîncărcare a acesteia.
Arthur poate, de asemenea, să doarmă, pentru a se odihni când este prea obosit, sau doar pentru a avansa timpul în joc.
Combat Luptele cu arme de foc sunt un element important în Red Dead Redemption 2.
Când jucătorul țintește un inamic, motorul jocului creează în mod unic reacțiile și mișcările AI-urile în funcție de locul în care au fost împușcate.
Printre armele prezente în joc se regăsesc pistoale, revolvere, repeatere, puști, snipere, arcuri cu săgeți, explozivi, puști Gatling montate și arme pentru luptă corp la corp, precum cuțite și topoare.
Lasou
