ANTARCTICA: Ce a vazut Amiralul mason RICHARD E.
BYRD?
Daca postezi numele Amiralului Richard E.
Byrd pe google, majoritatea temelor articolelor rezultate sunt despre Antarctica si ...
doua "teorii ale conspiratiei": PAMANTUL GOL PAMANTUL PLAT Sa analizam oleaca prima parte a celui de al doilea, ca tot e subtitrat.
Au fost descoperiti de Byrd la 27 ianuarie 1929 si sunt denumiti astfel deoarece John D.
Rockefeller Jr.
a finantat expeditia.
Byrd n-a fost doar explorator, ci si Honorary National President (1931-1935) al Pi Gamma Mu.
De asemenea a fost un foarte activ mason.
Conform https://ro.wikipedia.org/wiki/Opera%C8%9Biunea_Highjump Operațiunea Highjump (OpHjp), numită oficial în engleză ca The United States Navy Antarctic Developments Program, 1946-1947, a fost o operațiune americană în Antarctica organizată de amiralul Richard E.
Byrd Jr., USN (r) și condusă de amiralul Richard H.
Cruzen.
Acestă operațiune a fost lansată la 26 august 1946 și a durat până în 1947.
Misiunea principală a Operațiunii Highjump a fost de a stabili în Antarctica baza de cercetare Little America IV.[1][2] În 1946, secretarul american al Marinei James Forrestal a adunat o uriașă forță navală de amfibii pentru o expediție antarctică ce urma să dureze șase-opt luni.
Pe lângă nava-amiral USS Mount Olympus și portavionul USS Philippine Sea, ea conținea treisprezece vase de suport ale Marinei, șase elicoptere, șase bărci zburătoare, două operatoare de hidroavion și cincisprezece alte avioane.
Aceasta teorie se bazează pe faptul că mai mult de jumătate dintre navele care au participat la această operațiune au fost parte a Marinei SUA și că regiunea în care a avut loc misiunea a fost revendicată anterior de către Germania nazistă la 19 ianuarie 1939 în urma unei expediții germane.
Comentariu saccsiv: Ultima calatorie a lui in Antarctica a fost in calitate de comandant al Operation Deep Freeze I intre 1955 - 1956.
Carbune la 300 km de Polul Sud intr-un imens lant montan, ce poate aproviziona intreaga lume vreme indelungata.
Carbunele iese la suprafata.
Iata si o filmare din timpul Operatiunii Highjump.
Vizionati va rog incepand cu minutul 20:00: Bizar, nu?
Revenind la clip, la minutul 3:10 se vorbeste despre Tratatul Antarcticii.
Asta pare a fi: Cititi si voi si vedeti ce intelegeti.
Iata si doua fragmente din articolul http://www.descopera.ro/teoria-conspiratiei/4232282-teoria-pamantului-gol-de-la-extraterestri-la-nazisti Documente legate de aceste expeditii, cat si jurnalele lui Byrd au fost depuse ulterior in analele universitatii din Ohio.
Faptul ca unul dintre jurnale lipsea, a generat o intreaga plasa de intrigi.
Asta, si faptul ca Byrd s-a referit la Antarctica drept „Pamantul Misterului Vesnic" si a notat: „As vrea sa vad pamantul dincolo de Polul Nord.
Chiar asa, dupa ce au ajuns atat de multi si cu atatea arme si bagaje acolo, de ce au plecat atat de repede?
Ce au vazut?
I-a alungat cineva?
Apoi l-au ucis in 1949.
Adeptii teoriei Pamantului gol spun ca armada lui Byrd s-a luptat cu OZN uri.
Ale celor din gaura aia sau ceva de genul.
Adeptii teoriei Pamantului plat zic ca expeditia a descoperit ca ...
Nu stiu cum a fost, dar ceva sigur a fost.
Apoi, daca tot au fost in stare de un Tratat al Antarcticii, de ce statele alea nu exploateaza impreuna colosalele resurse naturale?
Si de ce se chema Highjump?
