Echipa a identificat recent cel puțin trei categorii de informații false sau inexacte: tratamente și modalități de prevenire a infecției, natura virusului și presupusa origine de laborator a virusului.
Abundența tratamentelor Berea Corona nu vindecă COVID-19, nici usturoiul și nici ardeiul iute din ciorbă.
Iar alte remedii vehiculate pe internet, cum ar fi ingestarea de înălbitor, pot fi mortale.
La fel a acționat și ministerul Sănătății din România.
Rezultatele inițiativei braziliene arată că ceaiul de lămâie nu vindecă pe nimeni, nici cafeaua, iar gargara nu ajută la nimic legat de COVID-19.
Organizația Mondială a Sănătății, ea însăși subiect de conspirații, s-a dedicat și ea demistificării noului coronavirus.
OMS arată că băutul de alcool nu protejează de infecție, capacitatea de a ține respirația timp de 10 secunde nu demonstrează că cineva nu e infectat și expunerea la temperaturi foarte ridicate / coborâte nici nu vindecă, nici nu previne nimic.
Marile conspirații Eforturi de a identifica și demonta falsuri vin și din partea unor actori precum Diplomația Uniunii Europene.
Specialiștii arată că termenul „plandemie" (plandemic, în engleză) - care vrea să spună că pandemia este inexistentă sau, cel puțin, o exagerare - a fost răspândit de presa favorabilă Kremlinului.
Alte teorii conspiraționiste de amploare sunt cele care acuză legături între coronavirus și tehnologia 5G, sau cele care spun că guvernele ar pregăti campanii de vaccinare forțată pentru a controla populația, ori cele care văd o perdea de fum coordonată între guverne și presă pentru a distrage atenția de la migrație.
Universitatea Carnegie Mellon subliniază că dezinformare există în orice criză și că, uneori, și o glumă poate fi transformată în pseudo-adevăr.
O afirmație satirică precum „beți clor pentru a scăpa de coronavirus" poate fi văzută în ambele feluri de oameni diferiți.
Însă cu totul alta e situația când un sfat de acest fel vine, de exemplu, de la președintele american Donald Trump - care a sugerat că ingestarea de înălbitor ar putea fi o opțiune de explorat - , sau de la președintele Braziliei, Jair Bolsonaro, care continuă să minimizeze amenințarea virusului, deși țara sa a devenit noul epicentru, ori de la președintele din Belarus, cel din Turkmenistan sau Nicaragua.
În alte situații, state au ajuns să se acuze între ele.
Iar în SUA, 30% din populație crede că virusul a fost creat cel mai probabil într-un laborator, teorie care contrazice toate studiile geneticienilor despre originea noului coronavirus.
