UPDATE.
Infodemia #COVID19.
Informațiile false distribuite de celebrități, „influenceri" și politicieni pun în pericol respectarea măsurilor de distanțare socială Update 9 aprilie 2020: La jumătatea lunii februarie 2020, Organizația Mondială a Sănătății a anunțat că pandemia cu noul coronavirus era însoțită de o „infodemie" de dezinformare.
Pe măsură ce lucrurile au evoluat, au fost impuse măsuri de distanțare socială, singurele eficiente în lipsa unui vaccin sau a unui tratament.
Cercetările realizate de Institutul Reuters pentru studiul jurnalismului (Reuters Institute for the Study of Journalism) din cadrul Oxford University, arată că, în timp ce politicienii, celebritățile și alte persoane publice importante au fost responsabile de răspândirea a 20% din afirmațiile false despre noul coronavirus, postările acestora au reprezentat 69% din totalul implicării utilizatorilor (engagement) din social media.
În timp ce majoritatea dezinformării de pe rețelele de socializare provine de la oameni obișnuiți, mesajele lor par să genereze mult mai puțin engagement.
Conform autorilor lucrării, „convingerile privind teoria conspirației pot prezenta un risc substanțial pentru sănătatea publică".
Concluzia este în concordanță cu studiile anterioare, care au identificat o corelație între convingerile conspirative și reticența de a urma sfaturile de sănătate publică, atât în ceea ce privește vaccinarea, cât și în ceea ce privește educația sexuală.
Infodemia este un termen deja existent în literatura de specialitate, dar care a devenit cunoscut la nivel mondial din cauza pandemiei COVID-19.
Virusul mediatic, sub diversele lui forme, s-a răspândit în paralel cu SARS-CoV-2.
În versiunea inițială a acestui material, am analizat fenomenul propagării de fake-news, preponderent din perspectiva agențiilor de presă, care la momentul respectiv - cu mai bine de o lună înainte ca primul caz să fie raportat oficial în România, induceau panica prin diverse titluri incendiare.
Dezvoltarea rețelelor sociale și a motoarelor de căutare a creat un context unic în istoria umanității: circulația informației concurează circulația reală a virusului SARS-CoV-2.
De data aceasta, toată puterea de concentrare a planetei se raportează la apariția noului coronavirus Wuhan, un tip de coronavirus despre care la momentul apariției nu se știau prea multe.
O platformă de știri care se respectă ar trebui să evite diseminarea de informații neverificate, ar trebui să consulte numai surse oficiale și să evite afirmațiile care pot induce stări de panică.
Epidemiologia clasică ne spune că panica populației este unul dintre factorii majori care contribuie la extinderea epidemiei/pandemiei.
Încă de la începutul crizei noului coronavirus, la Raportuldegardă.ro ne-am propus să ne raportăm doar la date provenite din surse de încredere, verificate.
Încă din data de 28 ianuarie, în cadrul emisiunii Știința 360 a Radio România Cultural, Dr.
Marius Geantă, președintele Centrului pentru Inovație în Medicină (sub umbrela căruia se află platforma RaportuldeGardă.ro), a vorbit despre importanța combaterii virusului mediatic: „Și în acest caz, Raportuldegardă.ro insistă să scrie bazându-se pe știință și pe surse oficiale.
Combaterea virusului mediatic, care însoțește de obicei virusul real, este foarte importantă.
Virusul mediatic se formează dintr-un amestec de fake-news, știri parțial corecte și din dorința de senzațional și audiență cu orice preț.
Iată un exemplu sugestiv despre cum abordează autoritățile de la nivelul cel mai înalt (Centre for Disease Control - CDC - în cazul de față) problema coronavirusului Wuhan.
CDC menționează limpede că se așteptau ca un astfel de caz să apară, dar că virusul NU se răspândește în comunitate.
În afară de metodele de igienă preventivă, aceștia nu recomandă alte măsuri.
„Una dintre disfuncțiile apărute frecvent în funcționarea sistemului mediatic este panica.
În teorie, media ar trebui să transmită informații de prevenire sau informații utilitare, pe care oamenii să le consume pentru a lua decizii în viața de zi cu zi.
din cauza noului coronavirus este scăzut, bazat pe ceea ce știm până acum.
Toată lumea ar trebui să ia întotdeauna măsuri simple zilnice pentru a preveni răspândirea bolilor respiratorii".
Însă datele arată că în primii 20 de ani ai secolului XXI, virusurile au apărut mai des decât în trecut.
Unul dintre factorii ese
