Am citit cu durere in suflet articolele referitoare la mitingul anti-cip din 7 martie.
Ce sa insemne asta?
Ca suntem chiar atat de putini crestini in Romania?
Ca indiferenta romanului fata de ce se intampla in tara lui este atat de mare in cat nici atunci cand este vorba despre incalcarea drepturilor lui fundamentale nu-l mai intereseaza?
Ca exista o spalare a creierului atat de avansata incat numai grija zilei de maine o mai are sau ca toti carcotesc pe la colturi dar aproape nici unul nu are curaj sa iasa inainte atunci cand e momentul?
Cred ca nicicand n-au fost mai dezbinati romanii ca acum.
Celor care insa cred ca lupta pentru o cauza dreapta vreau sa le dau inca un motiv de intarire in lupta lor impotriva pecetluirii.
Să vedem, însă, ce a spus şi Cuviosul Paisie.
„3.
Le-a pregătit să se aşeze sub un copac şi a-nceput să discute cu ei.
La un moment dat, unul dintre ei i-a spus: Nu mai suport, gheronda.
M-am săturat de militărie...
Părintele s-a întors, l-a privit şi i-a spus: Tu n-o să renunţi.
Tu o să fii Comandantul Apărării atunci când ne vor ataca turcii...
Toţi l-au privit plini de uimire.
Şi când va fi, gheronda, treaba asta ?, l-au întrebat.
Când va fi vremea spanacului, le-a zis, şi a schimbat apoi vorba.
Au trecut mulţi ani de atunci, gheronda Paisie a adormit iar respectivul a rămas în cadrul armatei şi a avansat în grad.
În prezent, el este Comandantul Armatei, domnul general Grapsas...
Constituie oare acestea profeţii ?
Dacă da, acum se împlinesc, din moment ce suntem deja în „vremea spanacului"..."(Calauza ortodoxa-06 februarie 2009).
De ce va dau acest exemplu?
Pentru ca este mai de actualitate ca oricand.
Dar sa va explic pe rand.
In Grecia exista o lege prin care se stipuleaza ca nici un conducator al fortelor de ordine(armata, politie) nu poate sta in aceasta functie mai mult de doi ani.
Pana anul acesta, in luna martie, nimeni nu a stat mai mult de un an in acesta functie cu exceptia comandantului general al Politiei Elene, caruia i s-a permis acest lucru in anul 2004, cu ocazia J.
O.
de la Atena.
A fost singura exceptie de la lege si mai ales de la practica.
Anul acesta, pe 4 martie a avut loc intrunirea consiliului de ministri in vederea numirii noilor comandanti generali.
Si stupoare, generalul Grapsas a fost lasat pentru inca un an drept Comandant al Armatei Elene, spre stupoarea chiar si a grecilor.
De ce?
Nu exista, cel putin oficial, nici un motiv de temere pentru statul elen ca ar putea fi atacat.
Nu cred ca ministrii au tinut cont de previziunile Cuv.
Si totusi generalul Grapsas este in functie.
Sa fie oare doar coincidenta asa cum sustin multi ce se uita prin blogg-urile ortodoxe si nu cred o iota din ceea ce se scrie acolo?
In Grecia sunt deja pomi infloriti de la sfarsitul lunii februarie iar spanacul s-a semanat deja.
Prima recolta va fi dupa 40-50 de zile, adica de Sfantul Paste.
Amin.
