Serviciul de Securitate al Ucrainei (SBU) spune că a adunat „dovezi rezonabile" cu privire la suspiciunile sale despre acțiunile starețulului mănăstirii ortodoxe Lavra Pecerska din Kiev, mitropolitul Pavlo Lebid, care ar fi incitat la ură religioasă și a sprijinit războiul Rusiei în Ucraina. De asemenea, acesta ar fi chemat la audieri, scrie HotNews. SBU a declarat că îl suspectează pe mitropolitul Bisericii Ortodoxe Ucrainene a Patriarhiei Moscovei (UOC-MP), controlată de ruși, că a încălcat Codul Penal al Ucrainei, în special pentru „incitarea la dușmănie religioasă, justificarea și negarea agresiunii armate a Federației Ruse împotriva Ucrainei". Informația vine în timp ce controversele cresc cu privire la decizia Mitropolitului și a altor membri ai Bisericii Ortodoxe Ucrainene a Patriarhiei Moscovei (UOC-MP), susținută de Rusia, de a rămâne în vechea mănăstire din Kiev, în ciuda faptului că guvernul ucrainean a făcut apeluri ca aceștia să părăsească clădirea. Pe 10 martie, Ministerul ucrainean Culturii a publicat o declarație potrivit căreia călugării din ramura ucraineană a Bisericii Ortodoxe Ruse trebuie să părăsească Lavra Pecerska din Kiev, cea mai importantă mănăstire ortodoxă din Ucraina, însă Patriarhia Moscovei a refuzat. „Noi nu suntem colaboratori", a declarat Mitropolitul Pavlo Lebid, șeful Lavrei. Din noiembrie, SBU a efectuat zeci de percheziții în bisericile Patriarhiei Moscovei. Pe fondul perchezițiilor în Ucraina, SBU a găsit propagandă rusă, literatură xenofobă, precum și pașapoarte rusești ale liderilor bisericii și documente cu mesaje ideologice pro-ruse. Contractul de închiriere al bisericii controlate de ruși pe o parte din Lavra Pecerska din Kiev - numită Lavra Superioară - a expirat la 1 ianuarie, iar guvernul ucrainean a decis să nu prelungească contractul de închiriere. Ulterior, autoritățile ucrainene au declarat că vor rezilia, de asemenea, contractul de închiriere pe termen nelimitat al bisericii afiliate la ruși pentru partea rămasă, Lavra inferioară, începând cu 29 martie, acuzând-o de încălcarea termenilor contractului de închiriere. Biserica sprijinită de Rusia a susținut că rezilierea contractului de închiriere a fost ilegală. Lebid, mesaje pro-Rusia și negarea statalității Ucrainei Pe 2 decembrie, președintele Volodimir Zelenski a impus, de asemenea, sancțiuni împotriva lui Lebid, starețul Lavrei Pecerska și fost deputat din partea Partidului Regiunilor pro-rus. Lebid a avut opinii pro-ruse consistente și a făcut apel la „unitate" cu Rusia. De asemenea, el a declarat că „Crimeea nu a fost niciodată ucraineană". În noiembrie, utilizatorii rețelelor de socializare au distribuit un videoclip în care un preot al Patriarhiei Moscovei și enoriașii de la una dintre bisericile Lavrei cântau o rugăciune pentru „Mama Rusia". Preotul a fost ulterior suspendat de biserica afiliată Moscovei. Lavra Pecerska din Kiev, fondată în 1051, este una dintre primele mănăstiri din Rusia kieveană. A aparținut ramurii ucrainene a Patriarhiei Ecumenice de la Constantinopol până în 1688, când a fost anexată de Biserica Ortodoxă Rusă.