Ο ΚΩΛΟΣ ΣΤΗΝ ΛΑΟΓΡΑΦΙΑ Αγκάθια έχει ο κώλος του. Άκλαστος κώλος, χαρά δίχως παιχνίδια. Άκουσε ο κώλος σου παραμύθι και τον διαλαλεί στον κόσμο ούλο. Αλάτισε τον κώλο σου και ρώτα τι βρωμάει. Αλί σε 'κεινον που θα ιδεί μαλλιαρό κώλο. Άλλος κώλος φαίνεται κι άλλος μαγειρεύεται. Αλώνια σκεπασμένα, κώλος αναπαμένος Άμα σε βαστάει ο κώλος σου. Αν δεν βρέξεις κώλο, ψάρι δεν τρως. Αν δεν κατουρήσεις δεν χέζεις. (Το email που πήραμε νομίζουμε οτι πρέπει να το μοιραστούμε ....) Ανάβει ο κώλος του. Αναστενάζω στη βρύση, κλαίω γιομίζει η γούρνα, ο κώλος δεν έχει βρακί και τ' αφάλι μας θέλει λουλούδια. Απ' τον κώλο του ταγίζει γάιδαρο. Απέχει από τον κώλο ως το μ....νί. Από μπροστά κυρά - Μαριά κι από πίσω κοφινόκωλη. Από μπροστά κυρά - Μαριώρα κι από πίσω κουτσοκώλα. Άσπρος κώλος, μαύρος κώλος, από το πέρασμα του ποταμιού θα φανεί. Αστράφτει ο κώλος, αραιώνει ο κόσμος. Αυτή η δουλειά θέλει να βάλεις κάτω τον κώλο σου. Αυτοί οι δυο είναι κώλος και βρακί. Αυτός ανασαίνει από τον κώλο. Αυτός έχει και στον κώλο μάτια. Βατευότανε η γίδα και του τράγου ο κώλος τσούζει. Βγάλε μου τα μάτια ψήνοντας και σε βγάζω απ' τον κώλο χέζοντας. Βουρβούλιαξε ο κώλος του. Βράχηκε ως τον κώλο του. Βρέξε κώλο να φας πεταλίδα. Γελάνε όλοι, γελάνε κι οι κώλοι. Γέλασε η γίδα που φάνηκε της προβατίνας ο κώλος. Γλυκός ο ύπνος το πρωί γδυτός ο κώλος την Λαμπρή. Γύρισε τον κώλο της γης. Δεν βλέπει τον πισινό του παρά στο Χασάν Νταούν τα ξύλα θέλει να πάει. Δεν έχει ιδεί παπά κώλο. Δεν έχει κώλο για κάθισμα. Δεν λέει πως θέλει ο κώλος της, μόν' λέει πως φταίει η μοίρα της. Έβαλε βρακί στον κώλο του. Έβαλε κι η μυλωνού τον κώλο της με τους πραματευτάδες. Έβαλε τα μούτρα με τον κώλο. Έβαλε τον κώλο του στα κάρβουνα. Έβγαλε όξω τον κώλο του. Έγινε κι ο κώλος του πέτρα και τους διαβάτες στο στρατί έκατσε και μέτρα. Έγινε κώλος. Είδε βρακί στον κώλο του. Είναι κώλος και βρακί. Έκαμε κι η ψείρα κώλο κι έχεσε τον κόσμο όλο. Έκαμε τον κώλο του ντουφέκι και βροντάει και δεν στέκει. Έστρωσε τον κώλο του. Έχει μάτια και στο κώλο του. Έχει ο Θεός χλωρές ματσούκες για των ορφανών τους κώλους. Έχει ο κώλος του τριδόνες. Ζούπα - ζούπα τον κώλο σου, σκατά θα βγάλει. Η αξίνα θέλει κώλο και κομμάτι απ' άλλο κώλο. Η δουλειά αυτή θέλει κώλο και σκαμνί. Η δουλειά θέλει στρωμένο κώλο. Η κάργα όπου κι αν πάει κοντά τον κώλο της τραβάει. Η προσταγή σου φιρμάνι κι ο κώλος σου ντουμάνι. Θέλει να κλάνει με ξένο κώλο. Καλά καταπίνει η μαϊμού τα ξυράφια, θα την δούμε και στο χέσιμο. Κάλιο ξυλοκέρατο και μέσα κώλος, παρά μυτζηθρομάνουλο κι ο κώλος έξω. Κάμε κώλο κι άσε κι όλο. Καρφιά έχει ο κώλος του. Κατά τα μούτρα σου κι ο κώλος μου. Κι ο βασιλιάς κι εκείνος κώλο έχει. Κλάνει με ξένο κώλο. Κλάνει ο κώλος του, ώσπου να βγει η ψυχή του. Κοιμόνται κώλο με κώλο. Κουνάει τον κώλο του. Κωλαράκι μουτζουρό έχει μ....ο ζουμερό. Κώλο δέρνεις, κώλο αφήνεις, πάλε κωλαρίκος είναι. Κώλο είδες; Καρτέρα και τα σκατά του. Κώλο μυρίζεσαι; Σκατά λιγουρεύεις. Κώλοι που δροσίζονται ποτά δεν συγκαίονται. Κώλος γυναικός που εφάνη δύσκολα ξεχνιέται. Κώλος είναι πορδές φτιάχνει. Κώλος κλασμένος γιατρός χεσμένος. Κώλος κουνάμενος γιατρικό γυρεύει. Κώλος κουνάμενος πούτσος τρεμάμενος. Κώλος κουνιστός, μ....ος ανοιχτός. Κώλος που δεν κρατιέται ρεζίλεμα θέλει. Κώλος που ζεσταίνεται βρακί δεν θέλει. Κώλος που θέλει ν' ακουστεί, κλάνει! Κώλος που κλάνει σε γιατρό δεν φτάνει. Κώλος που πορδίζει βρώμικα μυρίζει. Κώλος του Μπραϊμη ο στόλος. Κώλος τσερλισμένος π.....ος κορδωμένος. Κώλος τσερλισμένος, μ.....ος παγωμένος. Κώλος χιονάτος, μ...ος αφράτος. Κώλος χοντρός, τεμπέλης ή σακάτης. Μαγκιά, κλανιά και κώλος φινιστρίνι. Μαγκιά, κλανιά κι ο κώλος επεισόδιο. Μαθημένος του τεμπέλη ο κώλος από κωλοκάθισμα. Μακριά από τον κώλο μου κι ας είναι ένα πόντο. Μάλλιασε ο κώλος του να κάθεται. Μάστορας είναι και της γίδας ο κώλος που φτιάνει κομπολόγια. Με ένα κώλο γερνάει κανείς, με μια γνώμη δεν γερνάει. Με ένα κώλο γερνάνε οι άνθρωποι, με ένα βιός δεν γερνάνε. Με το στόμα λέει άλλα και άλλα κλάνει ο κώλος του. Με τον κώλο του έπλασε την Με τον κώλο του χαλάει κούτσουρα. Μη κότας κώλος, ούτε για μεγειά φώλος. Μήτε κερί στον διάβολο, μήτε στον Τούρκο κώλο. Μια σπιθαμή μακριά από τον κώλο μου κι ας είναι ότι θέλει. Μικρό κώλο δεν έδειρες, μέγα μη φοβερίζεις. Μικρό κώλο δεν παιδέψεις μεγάλο μη δοκιμάσεις. Μιλάει ο κόσμος, μιλάει και ο κώλος. Μιλάει ο κώλος μου. Μιλάν όλοι, μιλάν κι οι κώλοι. Μύτη μεγάλη, κώλος κουβέλι. Ο Αλείφης ένα αυγό έφαγε κι αλείφτηκε ως τον κώλο. Ο Αρσούνης απέθανε κι ο κώλος του μαστίχα μάσαγε. Ο γάιδαρος γκαρίζει, ο κώλος του ανοίγει. Ο κώλος διατάζει ακόμα βασιλιά. Όλοι οι κώλοι το ίδιο πράμα είναι. Ο μαθημένος κώλος και σε βασιλιά μπροστά κλάνει. Ο ξεβράκωτος κώλος άμα ιδεί βρακί ξεσπιέται. Ο Ομέρ αγάς χόρευε κι ο πισινός του φαινόταν. Ο πισινός μας βρακί δεν είχε και η σκούφια μας λουλούδια θέλει. Ο ύπνος θρέφει μάγουλα και ξεβρακώνει κώλους. Όλα σου ξανάστροφα κι ο κώλος σου παράτρουπα. Όλων ο κώλος κλάνει κι ο δικός μου ούτε πρίτς. Όποιος αφήνει τη στεριά και θάλασσα γυρεύει ο διάβολος στον κώλο του κουκιά μαγειρεύει. Όποιος διατάζει κι όποιος κλάνει ποτέ δεν κουράζεται. Όποιος έχει δυο κώλους ας πουλήσει τον έναν. Όποιος έχει μπιστοσύνη στον κώλο του, χέζει το βρακί του. Όποιος έχει πολύ πιπέρι βάνει και στον κώλο του. Όποιος πηδάει πολλά παλούκια κάποιο θα μπει στον κώλο του. Όποιος πουτάνα εμπιστευτεί στον κώλο του ρεπάνι. Όποιος σηκώνει στον ώμο του ο κώλος τον πονά. Όποιος τρώει ζυμάρι χέζει ο κώλος του κουραμπιέδες. Όρθιος κώλος που χέζεται αλίμονο από τα δικά του πόδια. Όσα ξέρει αυτός δεν τα ξέρει της αλεπούς ο κώλος. Όσο πιο ψηλά ανεβαίνει η μαϊμού τόσο φαίνεται ο κώλος της. Όταν είσαι μονάχος στο παίδευε τον κώλο σου κι όταν είσαι με τους ανθρώπους παίδευε το στόμα σου. Όταν η τύχη σε βοηθά μην πισοκωλιάζεις. Ότι βάνει ο στόμος, βγάνει κι ο κώλος. Ότι τρώει ο λύκος, από τον κώλο του βγαίνει. Ότι φας, ότι πιεις και ότι αρπάξει ο κώλος σου. Ουρανός που θ' αστράψει θα βρέξει και κώλος που θα κλάσει θα χέσει. Πάει σαν μουδιασμένος κώλος. Παιδί ας έχουμε και κώλο ας μην έχουμε. Πέντε δέκα ξυλιές σε ξένο κώλο δεν πονάνε. Περνάει δριμόκωλα. Πήγα να πω τον πόνο μου και μου 'πιασαν τον κώλο μου. Πότε ο Γιάννης δεν μπορεί, πότε ο κώλος του πονεί. Που θα ρευτεί του κώλου του, θα χέσει το βρακί του. Πουτάνα λιγούρα τον κώλο ρημάζεις. Πουτάνας κώλος δεν γερνά. Ρίξε κώλο, φτιάξε αδράχτι. Σ' ένα βρακί δυο κώλοι δεν χωράνε. Σαν είσαι μόνος σου να βαστάς τον κώλο σου, σαν είσαι μ' άλλους να βαστάς το στόμα σου. Σαν πόσα βατσινόμουρα στον κώλο της αρκούδας; Σε ξένο κώλο εκατό ραβδιές δεν είναι τίποτα. Σηκώθηκε ο κακόκωλος να κάτσει ο καλόκωλος. Σταύρωμα για σπυρί στον κώλο. Τα γράφει στον κώλο του. Τα ήθελε ο κωλαράκος και τα έφαγε ο κουμπαράκος Τα ήθελε ο κωλαράκος σου και τα έπαθες. Τα ήθελε ο κωλαράκος σου. Τα μεταξωτά βρακιά θέλουν κι επιδέξιους κώλους. Τα μούτρα γ....ουν τον κώλο. Την ελιά στο στόμα, το τουλούμι στον κώλο. Της γριάς ο κώλος ξέρει παραμύθια. Της μυλωνούς ο κώλος αλεύρια κοσκινάει. Το ένα του κωλομέρι, αξίζει την γη, την οικουμένη. Τον βάλανε μύτη κώλο. Τον έστειλα στον κώλο του διαβόλου. Τον κάθισε με τον κώλο. Τον κώλο βάζεις μάγειρα; Σκατά σου μαγειρεύει. Τον πέρασε από του σκυλιού τον κώλο. Τον πιάσανε κωλοπιλάλες. Τον Τούρκο φίλευε και τον κώλο σου φύλαγε. Τον τρώει ο κώλος του. Του διαβόλου ο κώλος, κουκιά μαγειρεύει. Του έβαλε νέφτι στον κώλο. Τρεχάτε ποδαράκια μου να μην σας φτάσει ο κώλος. Φάε κώλε μου αλεύρια και μ...νί μου βερεσέδια. Φάε μου...κι μου πίτουρα κι αλεύρια κωλαράκο μου. Φυλάει να έρθει το αυγό στον κώλο του. Χάλεψε και το ορνίθι να γεννήσει χηνίσιο αυγό και σκίστηκε ο κώλος του. Χαρά στον τσιρλιάρη νιο και, το σφιχτοκώλη γέρο. Χέζει ο κώλος του λεφτά, και κατουράει λάδι. Χέσε κολοκυθόσπορο και φύσα καραμούζα. Χέσε κώλε μαλλί αρκούδας. Χέσε κώλε χέσε και σκατό μη βγάζεις. Χέσε κώλε, άσε κιόλας. Χέσε ψηλά κι αγνάντευε και χαμηλά κατούρα. Χεσμένος κώλος όπου και να πάει βρωμάει. Χέστηκε η φοράδα στ' αλώνι. Χήρας κώλο γάμησε πουτάνας μην ζηλέψεις. Χήρας κώλος που πονάει άλλα πράματα ζητάει. Χτες χέστηκε σήμερα βρώμισε. Ώρα σου καλή κι ο δρόμος σου γυαλί κι ο κώλος σου ροδάνι, να περιπατεί να κλάνει. Ώρα σου καλή κι ο κώλος σου ντουφέκι, να βροντά και να μη στέκει. ΛΕΞΙΛΟΓΙΟ Αλλαξοκωλιά (η) = πραγματοποίηση αμοιβαίας και εναλλάξ συνουσίας μεταξύ δύο ανδρών. Γυμνοκώλης (ο) = αυτός που δήθεν έχει γυμνό τον πισινό του, ο φτωχός. Δίκολο (το) = το ίδιο φύλλο της τράπουλας στο επιτραπέζιο παιχνίδι Κούμ - κάν. Κατάκωλο = το επίνειο του Πύργου Ηλείας, κωμόπολη. Κολάν (το) = το κολλητό ελαστικό γυναικείο παντελόνι. Κολάνι (το) = δερμάτινο εξάρτημα του σαμαριού. Κολάνιτσα (η) = παραλυσία των γλουτών. Κολατσιό (το) = λέγανε την ολιγόλεπτη ξεκούραση και καθισιό για πρόχειρο φαγητό. Κολιτσάκι (το) = σιδερένιο εξάρτημα του σαμαριού. Κολοβός (ο) = όποιος έχει κομμένη ουρά. Κολοβούτι (το) = βλαστοί στο κάτω μέρος του κορμού διαφόρων δένδρων που απορροφούν όλες τις ουσίες του δένδρου, αλλιώς λαίμαργα. Κολοκάτσι (το) = το ρίζωμα του φυτού κολοκασία. Κοψοκώλα, ή Κοψαχείλα (η) = Κανόνι των Ελλήνων κατά την πολιορκία της Τρίπολης το έτος 1821 (όταν άνοιξε το μπροστινό μέρος της κάνης λόγω υπερβολικής γέμισης εκρηκτικής ύλης, το έκοψαν και το ονόμασαν κοψοκώλα όπου έμεινε στην ιστορία με τις δυνατότητες που παρείχε αν και ήταν κομμένη). Κωλάνι (το) = το περιαυχένιο του σαμαριού του αλόγου, γαϊδάρου ή ημιόνου. Κωλάντερο (το) = το έντερο που καταλήγει στον πρωκτό. Κωλαούζο = εργαλείο για την κατασκευή σπείρων (στροφές βίδας). Κωλαούζο (το) = μικρό ψάρι καρχαριοειδές, που έχει πάνω από το κεφάλι του ένα σπείρωμα όπου κολλάει επάνω του ο καρχαρίας και τον οδηγεί στο θήραμα. Κωλαράκος (ο) = υποκοριστικό του κώλου. Κωλιά (τα) = οι γλουτοί, ή κτύπημα δια της παλάμης επί των γλουτών. Κωλιάς (η) = αρχαίο όνομα ακρωτηρίου της Αττικής (πιθανός το νυν ακρωτήριο Άγιος Κοσμάς). Κωλικόπονος (ο) = ο κολικός. Κωλο - α ́ σύνθετο διαφόρων λέξεων της ομιλούμενης που έχουν σχέση με τα οπίσθια ανθρώπων και ζώων. Κωλοβαράει = τεμπελιάζει. Κωλοβελόνης (ο) = μια από τις ονομασίες του καλλικατζάρου. Κωλοβούτι (