Botezul Domnului: sfințirea prin smerenie - fotoreportaj de la sărbătoare Sinteza săptămânii ...și d-na Aspazia Oțel Petrescu Vizionați un documentar foarte bun și documentat legat de efectele nocive și scopurile din spatele acestei aplicații strategice pentru China.
În anul 2018 o aplicație numită „TikTok" a apărut de niciunde.
TiKtok devenea noua „goană după aur".
Din punctul meu de vedere, modul în care Tiktok se prezintă este respingător, cu un logo care nu pare a fi deloc potrivit.
Nu mă puteam opri să nu-mi iau dopamina.
Nu aveam niciun control; mă uitam în jurul meu și toată lumea, la petreceri, la întâlniri, se uitau la Tiktok.
Oriunde mergeam, eram bombardat de publicitatea Tiktok.
În orașul în care locuiam găseai logo-ul Tiktok peste tot.
Aceasta era revoluționar.
Tiktok-ul atingea imposibilul.
Tiktok-ul cucerea lumea și nimeni nu putea scăpa de mirajul său: plăcere instantanee „drogare" continuă, tematică nesfârșită, nimic nu putea să concureze cu Tiktok-ul.
Acesta era perfect.
[Care distruge totul] După multe ore de cercetare în amănunt am ajuns în „groapa iepurelui" și cu cât mergeam mai adânc cu atât mai mult mi se revelau niște lucruri oribile.
Ceea ce vă spun astăzi a fost ignorat de întreaga presă, aproape de toți formatorii de opinie și de elitele corporatiste.
Stați alături de mine pentru a vă descoperi partea reală și adevărul nefiltrat a ceea se află în spatele Tiktok.
Începuturile: Pretextele și autorii PARTEA 1 O întrebare: [Este adevărat] că nu vrei niciodată să fii plictisit?
Că vrei să ai faimă și bani?
Că nu vrei să te simți niciodată părăsit?
Că vrei să atingi succesul cât mai devreme?
Acesta este modul în care [Tiktok] te prinde: apelarea celor mai intime dorințe biologice.
Iar întrebarea este: CINE?
Ca să răspundem la această întrebare trebuie să ne întoarcem la anul 2012.
În acel an, „Vine" a fost o aplicație foarte asemănătoare cu Tiktok-ul.
Eram atât de prinși în propriile noastre creații că nu dădeam Chinei nici o șansă.
Era un startup condus de un om pe numele său Zhang Yiming și împănat cu oameni ai aparatului de conducere chinez.
Aceasta nu era un accident.
De ce guvernul?
De ce a fost guvernul chinez atât de implicat în cooperarea cu această companie necunoscută?
Astfel, compania nu era nevoită a angaja nici măcar un reporter sau editor.
În decursul a câtorva luni știrile au devenit foarte populare in China, site-ul adunând nu mai puțin de 10 milioane de utilizatori în 3 luni!
A existat o singură problemă.
Conținutul care nu era aliniat cu opiniile politice socialiste de bază ale guvernului era considerat delict, ceea ce însemna că trebuia să existe cel puțin un editor.
În prezent, chinezii sunt clasificați dându-li-se puncte, care pot ajunge până la un maxim de 950.
[Tânăr]: „Cred că clasificarea pe puncte este un lucru bun.
Dar dacă China își mută interesul de la a-și supraveghea propria țară la supravegherea întregii lumi?
Dacă ar putea, China ar deveni astfel invincibilă.
De curând președintele chinez, Xi Jinping, declara că se fac mari eforturi pentru a extinde puterea culturală a Chinei, anunțând că este nevoie de o creștere a puterii sale pe glob dar oferind o perspectivă blândă, chinezească, și un mesaj mai bine articulat.
Prin răspândirea culturii și ideologiei americane, Statele Unite au fost capabile a-și menține influența globală, iar în ulimul timp aceasta a fost catalizat printr-un singur lucru: Silicon Valley.
Ca să se înhame la un asemenea enorm obiectiv, China ar fi trebuit să facă pași mărunți.
Bineînțeles, că prin cumpărarea de acțiuni nu s-ar fi ajuns aici.
În mai puțin de un an, Douyin a cucerit China obținând o popularitate enormă.
Aceștia au angajat celebrități, au plătit până la saturație site-urile de media și de publicitate; până și NBA a început un parteneriat întins pe mai mulți ani cu Tiktok care impunea includerea logo-ului Tiktok pe orice videoclip difuzat în străinătate.
Rezultatul acestei campanii de marketing a fost ca un bulgăre de zăpadă.
Marketingul nu este îndeajuns
