Anul 2023 este clar anul chatboților și a început în domeniu o cursă strânsă între câteva companii mari.
Cum stă fiecare companie în această cursă?
Cum îl pui în dificultate pe ChatGPT?
De ce avem nevoie de ele?
- Chatboții, deși răspund corect din punct de vedere gramatical, fac uneori greșeli factuale și preiau teorii ale conspirației sau dezinformări.
Au început să fie folosiți de elevii și studenții care nu mai au chef și răbdare să-și facă singuri temele și referatele.
- OpenAI, compania care a lansat ChatGPT a beneficiat de finanțare de la Microsoft și de infrastructura cloud.
S-a dezvoltat și fiindcă a atras ingineri foarte buni care lucrau la Google.
O mare problemă este că nu prea ști din ce surse iau răspunsurile.
La boții care pot genera imagini sunt probleme, fiindcă iau, deși nu au dreptul, fotografii realizate de o mulțime de persoane care nu și-au dat acordul.
Boții sunt concepuți astfel încât să evite răspunsurile pe teme controversate, pentru a supăra cât mai puțină lume.
- Chatboții vor fi tot mai mult folosiți de companii de telefonie mobilă, de bănci, de linii aeriene, de companii de curierat.
În prezent nu sunt prea utili și nu pot rezolva decât probleme simple ale clienților, dar boții conversaționali ar trebui să schimbe pentru totdeauna căutarea web.
Să nu „luați de bun" tot ce spune, să verificați informația.
Tay, experimentul eșuat de acum șapte ani O știre AFP din 3 februarie arăta că 20 de studenți din Strasbourg vor da din nou un examen la distanță, după ce s-a dovedit că au „copiat" la testele grilă, cu ajutorul lui ChatGPT.
Pe unii îi bucură, pe alții îi îngrozesc.
Povestea nu a început acum, dar sunt două motive pentru care se vorbește foarte mult în 2023: programe precum ChatGPT dau răspunsuri impresionant de bune și aceste tehnologii sunt, pentru prima oară, la dispoziția publicului larg.
Până acum puteau fi testate de un număr mic de oameni sau erau programe „beta" în interiorul unor companii.
În mai 2016, Microsoft a făcut un experiment, lansând pe Twitter un „agent conversațional" denumit Tay.
A ieșit tare rău: în doar câteva ore Tay a început să înjure și să spună lucruri rasiste, „inspirat" de oamenii reali cu care a „intrat în discuții".
De exemplu, dacă îi scriai: „Mama mea gătește bine", ELIZA replica: „Spune-mi mai multe despre familia ta".
Rezultatul depinde de mulți factori: de unde își iau datele, au anumite teme tabu, cât de mare este cantitatea de date, au informații și despre cele mai recente evenimente?
Comparația cel mai des folosită este că OpenAI a fost aplicația ce a ajuns cel mai repede la 100 de milioane de useri.
(TikTok a avut nevoie de nouă luni, iar Instagram, de 30 de luni).
OpenAI este o companie foarte mică dacă o comparăm cu Microsoft sau Google și a avut curaj să lanseze botul de chat pentru publicul larg.
Succesul a fost uriaș și pariul a fost câștigat, fiindcă notorietatea a atins cote pe care nu le bănuia nici cel mai optimist șef.
OpenAI a primit și foarte mult feedback, dar și finanțare cum nici nu-și imaginase.
Presa americană a scris că una dintre rețetele succesului pentru OpenAI a fost că a atras în lunile dinaintea lansării ChatGPT cel puțin cinci ingineri de la Google care au ajutat enorm.
L-am întrebat pe ChatGPT ce „crede" despre concurenții săi ChatGPT, Îți faci probleme că vor fi lansate programe rivale care vor fi mai bune decât tine?
Chatboții, deși răspund corect din punct de vedere gramatical, fac uneori greșeli factuale și preiau teorii ale conspirației.
Cât va mai trece până când tehnologia va fi 100% sigură?
De exemplu, prin antrenarea modelelor pe seturi de date diverse și actualizate, precum și prin monitorizarea și revizuirea cu atenție a rezultatelor obținute, putem să ne apropiem de o acuratețe cât mai mare.
Cu toate acestea, în prezent nu există o soluție care să ofere o acuratețe de 100% Căutarea pe internet se va schimba pentru totdeauna ChatGPT este fascinant nu doar fiindcă poate răspunde surprinzător de bine și de coerent, însă și fiindcă poate face lucruri destul de complexe: să alcătuiască rezumatul unui text, să scrie o compunere, să rezolve unele probleme de matematică.
Sunt departe de a fi perfecți, însă pot fi destul de rapid perfecționați și se lucrează intens la asta.
În ultimele zile au fost „în trend" pe internet mesajele sau poeziile de dragoste compuse de ChatGPT la solicitarea userilor.
Pot fi sute de exemple de întrebări la care ChatGPT răspunde bine, dar la cele unde informația este mai greu de găsit nu se descurcă grozav.
ChatGPT spune: Doi fotbaliști de la Universitatea Cluj au câștigat titlul de golgheter
