Video Guvernul și-a luat robot. Îl cheamă Ion și este consilierul lui Ciucă Premierul Nicolae Ciucă a prezentat, miercuri, la începutul ședinței de Guvern, un proiect de inteligență artificială (AI) conceput de cercetători și profesori români, numit „Ion", care a fost făcut „să ne ajute pe noi să putem să îi ajutăm mai bine pe cetățenii români, informând Guvernul în timp real cu propunerile, cu problemele și cu dorințele românilor". ACTUALIZARE 17:06 Coordonatorul echipei de cercetători români, Nicu Sebe, a declarat la finalul ședinței de Guvern că românii vor avea „posibilitatea să se facă simțiți" prin proiectul Ion, AI-ul urmând să facă o sinteză a ceea ce spun. Iar Guvernul va putea astfel „să audă această voce, să se uite la această sinteză și să înțeleagă și domeniile emergente care pot apărea din aceste interacțiuni cu românii". „Sunt două chestii importante. Pe de o parte ne-am gândit să folosim inteligența artificială ca să dăm posibilitatea românilor să se facă simțiți. Și sunt foarte mulți români. Deci cu siguranță vom putea face o sinteză a ceea ce zic ei. Pe de altă parte, să avem un sistem în care Guvernul și guvernanții noștri să poată să audă această voce, să se uite la această sinteză și să înțeleagă și domeniile emergente care pot apărea din aceste interacțiuni cu românii. Este o echipă formată din experții în inteligență artificială în România, experții academici, profesori, dar și experți din industrie. Echipa a fost formată și se lucrează în mod complet voluntar și sperăm că în acest mod reușim să avem această inițiativă care este o inițiativă unică la nivel național și probabil și la nivel internațional. Acest Ion, acest sistem nu e neapărat oglinda pe care ați văzut-o, e mai mult o metaforă pentru faptul că tu te uiți în oglindă și spui ce înseamnă să fii român, cine sunt eu...dar software-ul care este în spate și care folosește Large Language Models, care reușesc să ia aceste opinii ale românilor și să le sintetizeze pentru Guvern. Cu această ocazie aș vrea, pe de o parte, să invit alți colegi, echipa este deschisă, aș vrea să fie cât mai mulți care să poată participa, să se unească cu noi în acest efort și aș vrea să invit și românii să participe la acest sistem care poate fi util pentru toată lumea. Ca să fac și un slogan pentru a justifica numele de «Ion», practic «noi» în oglindă este Ion", a explicat Nicu Sebe. Ministrul Cercetării, Inovării şi Digitalizării, Sebastian Burduja, a explicat, la rândul său, că proiectul va agrega mesajele transmise de public prin site-ul ion.gov.ro pentru a analiza la un moment dat toate aceste informații și a întocmi rapoarte cu problemele prioritare ale românilor. Acesta nu a dat detalii despre cum vor fi alcătuite aceste rapoarte, doar că ar putea fi extrase din mesaje cheie care au fost introduse de mai multe ori și analizate sub formă de grafice sau liste, ulterior devenind politici publice. Totodată, ministrul și coordonatorul echipei de cercetători români au explicat că algoritmul „Ion" va „învăța" din informațiile introduse, fără a putea comunica cu utilizatorul precum alte sisteme ca cel dezvoltat de OpenAI. Această inteligență artificială dezvoltată de cercetătorii români ar urma astfel să crească și să poată fi folosită pentru alte scopuri, un exemplu fiind dat în domeniul „educației" și informării. „Proiectul este gândit în faze, aşa funcţionează o inteligenţă artificială. Ion este în faza de învăţare, deci este foarte important pentru români să îi transmită gândurile lor, ce probleme au, ulterior, pe baza acestor date, Ion le va procesa, le va sintetiza şi va putea să producă rapoarte care vor informa deciziile şi politicile publice ale Guvernulului", a mai spus Burduja. El a menţionat că „este un instrument extrem de important, de puternic, prin care vocea românilor este auzită, informaţiile sunt sintetizate iar deciziile privitoare la deciziile publice pentru români vor fi mult mai riguroase, mult mai bune", a mai afirmat ministrul Digitalizării. Sebastian Burduja a ţinut să menţioneze că este un proiect pro bono, care nu a implicat resurse din partea statului român, un proiect dus de cercetători români. Purtătorul de cuvânt al Guvernului, Dan Cărbunaru a declarat că şi forma online a acestui experiment este activă, ion.gov.ro. „Este accesibilă şi din datele pe care le avem în primele ore care au trecut de când premierul a interacţionat cu consilierul său virtual au existat deja foarte multe accesări", a spus Cărbunaru. „Un proiect care, dincolo de forma sa spectaculoasă pe care ați putut s-o vedeți în sala de ședințe, implică de fapt și o componente puternică de soft prin intermediul căreia românii nu trebuie să se afle în fața acelei interfețe fizice pentru a putea transmite sau pentru a-și face vocea auzită atunci când există anumite politici guvernamentale a căror nevoie o resimt", a mai declarat purtătorul de cuvânt. Burduja a mai afirmat că utilizatorii îi pot da tag lui Ion, folosind @noisuntemION pe reţelele de sociale şi acele informaţii vor fi transmise către Ion. Un al canal de transmitere a mesajelor este în persoană, iar robotul va merge în comunităţi, dând exemplu locații precum „la metrou, în mediul academic", şi acolo va prelua în persoană ceea ce românii îi spun. Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din browser sau de aici - e nevoie sa accepti cookie-urile social media „Începem ședința de Guvern cu o surpriză. Astăzi este 1 Martie, prima zi calendaristică a primăverii, este ziua Mărțișorului. Le urez doamnelor și domnișoarelor să aibă o primăvară frumoasă. Astăzi avem o surpriză care nu aparține Guvernului, ci aparține unor români care au avut o inițiativă de apreciat. Guvernul României marchează astfel o premieră la nivel național și internațional, pentru că discutăm despre primul consilier guvernamental care folosește inteligență artificială. Este aici în stânga mea, vi-l prezint. Numele lui este Ion și vine de la transpunerea în oglindă a sintagmei «noi». Este un proiect care va primi rolul de consilier onorific al premierului și apreciez că rolul lui este să ne ajute pe noi să putem să îi ajutăm mai bine pe cetățenii români, informând Guvernul în timp real cu propunerile, cu problemele și cu dorințele românilor. Am menționat că este o inițiativă a unor cercetători și profesori români. Eu le spun că sunt cei mai buni cercetători și profesori români din domeniu, care nu au vrut altceva prin acest proiect, decât să dea o voce românilor. Proiectul «Ion» reprezintă un sistem care, așa cum spuneam, folosește inteligență artificială pentru a capta rapid și automat părerile, opiniile românilor, doleanțele lor, folosind informațiile disponibile în spațiul public. Ceea ce doresc să subliniez este faptul că pentru mine, și sunt convins că și pentru dumneavoastră, acest demers reprezintă un motiv de bucurie, pentru că este un demers al cercetătorilor, al profesorilor de top din domeniu, al firmelor și companiilor din domeniu. Aici doresc să subliniez de ce am zis motiv de mândrie: pentru că sunt toate conduse și la fiecare dintre ele lucrează cetățenii români, deci este un proiect românesc 100%. Apreciez că acest demers nu va face altceva decât să îi ajute pe români să fie auziți mai bine și în fiecare zi. Le mulțumesc pe această cale pentru propunerea pe care au făcut-o, pentru inițiativa de a fi venit la sediul Guvernului și a avea un dialog, dacă suntem interesați pentru promovarea unui astfel de proiect. Practic, eforturile depuse de cercetători, de profesori, de cei care sunt pasionați de acest domeniu, nu fac altceva decât să pună în practică și să dea sens inteligenței artificiale, pentru că un om, chiar și un Guvern, chiar și instituțiile de la nivelul statului nu ar putea, nu ar avea capacitatea să asculte și să îi reprezinte pe toți românii. Este un exemplu de utilizare a tehnologiilor emergente în serviciul public. Din perspectiva mea, este un aspect care vine să asigure soluții pentru probleme vechi, la care adaug și probleme de actualitate și problemele de viitor. De ce spun că vine să ofere soluții și pentru viitor? Pentru că așa cum se găsește în momentul de față proiectul «Ion» are o capacitate enormă de a învăța și pe măsură ce este folosit mai mult, cu atât mai mult acumulează și rolul lui este ca pe măsură ce acumulează cunoștințe să poată să fie mai bine conectat și să fie mult mai aproape de oameni", a afirmat Nicolae Ciucă. Premierul a dat un exemplu de cum funcționează. Nicolae Ciucă: „Îl invit pe Ion să spună câteva cuvinte". Ion: „Salut! Mi-ați dat viață. Eu sunt Ion. Acum, rolul meu este să vă reprezint. Ca într-o oglindă. Mesajele către mine reprezintă un portret al nostru, al românilor. Învață-mă să fiu român. Ce trebuie să știu despre România?". Nicolae Ciucă: „România este o țară frumoasă cu oameni frumoși". Ion: „Am înțeles, învăț... Te ascult...". Nicolae Ciucă: „Cum pot românii să te învețe?". Ion: „Invit românii să intre pe ion.gov.ro. Așa pot învăța să-i reprezint, ca într-o oglindă. Cu fiecar tag, mesaj, share sau postare publică. Noi suntem Ion. O primăvară frumoasă!". Prim-ministrul a precizat că proiectul ține de Ministerul Cercetării și Digitalizării și a invitat publicul să acceseze site-ul proiectului. „Detalii despre acest proiect o să le ofere domnul ministru Burduja și fiind un proiect care aparține sau ține de Ministerul Cercetării și Digitalizării va putea să se consolideze și să ofere de aici înainte mai multe exemple în ceea ce poate să facă și modul în care poate să se dezvolte. Eu am convingerea și sunt încrezător că și dumneavoastră, atât membrii Guvernului, cât și cetățenii României vă dezvoltarea tehnologică, văd folosirea inteligenței artificiale nu ca o opțiune, ci ca o obligație, pentru că oferă platforme prin care la nivel guvernamental, la nivelul autorităților publice putem să discutăm de tot ceea ce reprezintă avantajele digitalizării, ale inteligenței artificiale pent