ANTARCTICA: Ce a vazut Amiralul mason RICHARD E.
BYRD?
De ce i-a finantat ROCKEFELLER prima expeditie?
De ce uriasa OPERATIUNE HIGHJUMP a fost intrerupta atat de repede?
Daca postezi numele Amiralului Richard E.
Byrd pe google, majoritatea temelor articolelor rezultate sunt despre Antarctica si ...
doua "teorii ale conspiratiei": PAMANTUL GOL PAMANTUL PLAT Sa analizam oleaca prima parte a celui de al doilea, ca tot e subtitrat.
La minutul 0:34 ni se spune despre Muntii Rockefeller.
Au fost descoperiti de Byrd la 27 ianuarie 1929 si sunt denumiti astfel deoarece John D.
Rockefeller Jr.
a finantat expeditia.
Sudbury was a borough, with its headquarters at Sudbury Town Hall, until the local government reorganisation of 1974. Since then it has been a civil parish. Being an urban area the parish council and its chair are known as the 'Town Council' and 'Town Mayor' respectively. The parish is part of Babergh, a district covered by Suffolk County Council.
Byrd n-a fost doar explorator, ci si Honorary National President (1931-1935) al Pi Gamma Mu.
Pain out of proportion or pain out of proportion to physical examination is a medical sign where apparent pain in the individual does not correspond to other signs. It is found in a number of conditions:
A organizat mai multe expeditii in Antarctica.
This article about a university or college in the state of Washington is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.
Byrd Jr., USN (r) și condusă de amiralul Richard H.
Cruzen.
Moreland Park was by contrast developed as a more traditional, incremental building of sub-divisions as opposed to the grand plan for Inman Park proper.
A fost desfășurată o forță impresionantă: 5.000 de oameni, 13 nave și 26 de aeronave, fiind cea mai mare expediție antarctică din istorie.
Misiunea principală a Operațiunii Highjump a fost de a stabili în Antarctica baza de cercetare Little America IV.[1][2] În 1946, secretarul american al Marinei James Forrestal a adunat o uriașă forță navală de amfibii pentru o expediție antarctică ce urma să dureze șase-opt luni.
Pe lângă nava-amiral USS Mount Olympus și portavionul USS Philippine Sea, ea conținea treisprezece vase de suport ale Marinei, șase elicoptere, șase bărci zburătoare, două operatoare de hidroavion și cincisprezece alte avioane.
This article related to a location in Jalandhar district, Punjab, India is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.
The complex was listed on the National Register of Historic Places in 1985.  The church was closed in 1999, and converted to housing.
Operațiunea Highjump este, de asemenea, asociată cu teoria pământului gol, ipoteza intraterestră și OZN-urile, OZN-urile și al Treilea Reich și cu baza nazistă Noua Șvabia, generând astfel numeroase teorii ale conspirației.
The park is known officially as "The Highams Park" but is often known locally as "Highams Park Field", "The Field", "The Park" or "The lake". Most of the park is on a hill with a gradual rise to the north end. It is frequented by dog walkers, runners and families. The park has a cafe and a playground.
Aceasta teorie se bazează pe faptul că mai mult de jumătate dintre navele care au participat la această operațiune au fost parte a Marinei SUA și că regiunea în care a avut loc misiunea a fost revendicată anterior de către Germania nazistă la 19 ianuarie 1939 în urma unei expediții germane.
Pluck, a wooden-hulled coastal minesweeper, was laid down 7 June 1941 by the Noank Shipbuilding Co., Noank, Connecticut, launched 4 April 1942 and placed in service 6 October 1942, Lt. (j.g.) J. C. Butt, USNR, in charge.
Revenind la al doilea clip, la minutul 1:56, Byrd incepe sa descrie "un depozit neatins de resurse naturale.
Carbune la 300 km de Polul Sud intr-un imens lant montan, ce poate aproviziona intreaga lume vreme indelungata.
Carbunele iese la suprafata.
Apare fara incetare." Asta-i foarte interesant.
The Cockman Family has recorded multiple records.  Eleven of their songs have been released as singles to bluegrass and gospel radio stations.  Their newest album, Dedicated, was released in 2011 and features original songs as well as favorite hymns.
Vizionati va rog incepand cu minutul 20:00: Bizar, nu?
Revenind la clip, la minutul 3:10 se vorbeste despre Tratatul Antarcticii.
Asta pare a fi: Cititi si voi si vedeti ce intelegeti.
Iata si doua fragmente din articolul http://www.descopera.ro/teoria-conspiratiei/4232282-teoria-pamantului-gol-de-la-extraterestri-la-nazisti Documente legate de aceste expeditii, cat si jurnalele lui Byrd au fost depuse ulterior in analele universitatii din Ohio.
Faptul ca unul dintre jurnale lipsea, a generat o intreaga plasa de intrigi.
Asta, si faptul ca Byrd s-a referit la Antarctica drept „Pamantul Misterului Vesnic" si a notat: „As vrea sa vad pamantul dincolo de Polul Nord.
Zona de dincolo de pol este centrul Marelui Necunoscut".
Aceste dovezi au fost mai mult decat suficiente pentru cei care au crezut in teorie (a pamantului gol).
Operatiunea Highjump, demarata de guvernul american in 1946, il avea la bord si pe amiralul Byrd.
Scopul declarat era acela de a explora zona Antarcticii din punct de vedere geografic, geologic, hidrografic, de a testa conditiile electromagnetice ale zonei, de a consolida suveranitatea Statelor Unite in zona si de a testa reactiile corpului uman in conditii extreme.
Misiunea a fost intrerupta brusc in luna februarie a anului 1947, cu sase luni mai devreme decat data prevazuta initial, fara nicio explicatie acceptabila.
Comentariu saccsiv: Si ajungem astfel in zona intrebarilor.
Steven Michael Davies (born 17 June 1986) is an English first-class cricketer, a left-handed batsman who plays for Somerset. He bats in the middle order in first-class cricket and opens in limited-overs. He started as a wicket-keeper, playing ODI and Twenty20 cricket in this role for England and has stated a desire to return to this position.
The single was released with two different covers. The B-side is a live version of "Tears", recorded on December 30, 1993 at the Tokyo Dome. The same recording also appears on their live compilation album Live Live Live Tokyo Dome 1993-1996.
Ce i-a speriat?
I-a alungat cineva?
N-au voie sa zica?
Se pare ca secretarul american al Marinei James Forrestal a vrut sa zica totusi ceva si a ajuns la nebuni.
Apoi l-au ucis in 1949.
Adeptii teoriei Pamantului gol spun ca armada lui Byrd s-a luptat cu OZN uri.
Ale celor din gaura aia sau ceva de genul.
Adeptii teoriei Pamantului plat zic ca expeditia a descoperit ca ...
Pamantul e plat.
Nu stiu cum a fost, dar ceva sigur a fost.
Apoi, daca tot au fost in stare de un Tratat al Antarcticii, de ce statele alea nu exploateaza impreuna colosalele resurse naturale?
In the early 21st century, there was a distinct shift away from package tourism on Spetses and the island once again became fashionable among  wealthier Greeks.[citation needed] Nowadays, the majority of visitors are Greek or independent travellers from around the world. Whilst it is still possible to find traditional lower cost rooms to rent and tavernas to eat in on the island there are now many higher priced restaurants and 'boutique' hotels around the town.
Familia asta a investit in multe, dar niciodata de florile marului.
Si de ce se chema Highjump?
