Frontpage | Briefing | Der Alltag, die schwer zu handelnden Dinge und was man ohne Probleme anders machen könnte Damit nicht ein Briefing nach dem anderen sich nur mit China befasst, heute zu etwas vollkommen anderem.
Keine Angst, es geht noch am selben Tag oder spätestens morgen weiter mit diesem wichtigen Thema.
Heute fangen wir mit Wirtschaft an und enden mit Dingen, die man wirklich leicht ändern könnte, um die Menschen mental etwas zu entlasten, wenn die Politik sich einfach nur der Mehrheit anschließen würde, ohne Minderheiten tatsächlich zu diskriminieren.
Das neue Maß der Dinge ist 57/33/50.
Die Zeiten werden schlechter, warum sollen nicht die Realmaße unterhalb der Idealmaße liegen?
Es ist ganz natürlich und sogar gesund, in Krisenzeiten erst einmal die Prioritäten zu verschieben und sich neu ein- und auszurichten.
Das ist ihr Job und der Job der Politiker:innen ist es, in Zusammenhängen zu denken und zu reden, damit die Bevölkerung nicht panisch nur noch ein Thema im Fokus hat, sondern auch die Chancen erkennt, die in im mehr oder weniger aufgezwungenen Wandel dieser vogelwilden Jahre liegen können.
Es gibt mindestens zehn Methoden, um sich das zu merken: Zeitumstellung: Vor oder zurück?
Und es gibt eine Umfrage zum Thema: Der Erklärungstext dazu: Am morgigen Sonntag wird hierzulande die Zeit von Sommer- auf Winterzeit (MEZ) umgestellt.
Dann werden die Uhren von drei auf zwei Uhr um eine Stunde zurückgestellt.
Dies zeigt sich auch an erhöhten Krankmeldungen von Beschäftigten am Montag danach.
Die Mehrheit ist zumindest bei uns, wenn es darum geht, ob die Zeitumstellung als störend empfunden wird.
Wir haben aber nicht mit „eindeutig ja", sondern mit „eher ja" geantwortet.
Wenn man diesen Vorgang als sich wiederholend innerhalb eines Jahres betrachtet, hat man auch schon einer der zehn Brücken, über die man gehen kann, ohne bei der Zeitumstellung in Not zu geraten: Was uns im Frühjahr geklaut wird, wir uns im Herbst zurückgegeben.
Wir fangen dieses Jahr früh damit an, uns dagegen zu positionieren.
Unterstützt durch diesen Artikel: Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Canan Bayram sagte dem Redaktionsnetzwerk dazu: „Ein Böllerverbot in Städten halte ich für unausweichlich." Sie unterstütze die Bundesländer in dem Wunsch, rechtssichere Verbote für Feuerwerkskörper einzuführen.
Die Mehrheit ist dafür - WELT Bayram ist in Berlin-Kreuzberg tätig.
Eine Mehrheit der Brandenburger hat sich in einer Umfrage gegen ein Böllerverbot zu Silvester ausgesprochen.
5 Prozent der Befragten antworteten mit „weiß nicht" oder machten keine Angabe.
(...) Große Zustimmung für ein Verbot gab es bei den Wählern von Grünen, SPD und Linke - dagegen stimmten fast zwei Drittel der Anhänger der AfD und 71 Prozent der Wähler von BVB/Freie Wähler.
Eindeutig: Je mehr Empathie Menschen haben, desto eher sind sie für ein Böllerverbot, daher überrascht der hohe Ablehner-Anteil bei AfD-Anhänger:innen keinesfalls.
TH Damit nicht ein Briefing nach dem anderen sich nur mit China befasst, heute zu etwas vollkommen anderem.
In welche Richtung?
Und es gibt eine Umfrage zum
