Dumnezeu- Scaunul de Domnie, Cerul, și Împărăția Sunt Dumnezeu...
Cum eşti?
Spurgeon; Folosirea noului testament în citirea vechiului testament; Trăim noi viaţa pe care am primit-o?
Învaţă-ne să ne rugăm; Tatăl nostru; Pâinea zilnică şi iertarea;Paternitatea lui Dumnezeu,de R.C.
Sproul; Care Este Cea Mai Bună Religie?
Cu toate acestea, Scriptura rămâne singura călăuză adevărată spre viață, iar cei ce se bazează în totalitate pe învățăturile ei, nu se vor putea rătăci.
Ca fost practicant al religiei tradiționale, întors la Domnul în urmă cu 27 de ani, mărturisesc că aceasta este singura cale care duce spre viață, iar întoarcerea la tradiții și obiceiuri păgâne amestecate cu creștinism nu va duce pe nimeni în slava lui Dumnezeu, ci la depărtarea veșnică de fața Lui.
Ca unul care se simte dator să ia o poziție publică în acest caz, mărturisesc că dreapta credință este cea a primilor creștini, readusă la lumină în timpul Reformei și practicată de toți cei care au Sfintele Scripturi drept unică autoritate spirituală.
Atât ecumenismul, cât și religia bazată pe tradiții sunt căi greșite, care nu duc la Domnul și la slava Sa veșnică.
În ce mă privește, cu ajutorul lui Dumnezeu voi merge până la capăt pe această cale, dorind ca El să fie slăvit în viața mea și în poporul acesta.
Lăudat fie Numele Lui în veci!
Promisiunea lui Dumnezeu faţă de Avraam: În sămânţa lui, toate popoarele vor fi binecuvântate.
Dumnezeu a înfiinţat poporul evreu cu scopul specific de-ai face o Naţiune Mesianică pentru lume, adică o naţiune prin care măreţe binecuvântări să vină asupra tuturor popoarelor.
Legământul lui Dumnezeu cu poporul evreu: Dacă Îl vor servi cu credincioşie, vor prospera ca şi naţiune.
Toate popoarele se închinau la idoli.
Vechiul Testament este o relatare a îndelungatului efort depus de Dumnezeu pentru a stabili, într-o lume plină de popoare închinătoare la idoli, ideea că există un singur Dumnezeu.
El va face acest lucru prin dezvoltarea unui popor în jurul acestei idei.
Promisiunea lui Dumnezeu faţă de David: Familia lui să împărăţească peste poporul lui Dumnezeu pentru totdeauna.
Dumnezeu a început să-şi împlinească promisiunea concentrându-se asupra acestei familii.
Promisiunea menţiona că din această familie se va ridica Un Rege, care va trăi pentru vecie, şi va stabili o împărăţie universală cu o durată nelimitată.
Poporul evreu a fost înfiinţat ca prin ei întreaga lume să fie binecuvântată.
Calea prin care poporul evreu va binecuvânta lumea va fi familia lui David.
Calea prin care această familie va binecuvânta lumea va fi printr- Un Rege Măreţ care se va naşte în această familie mesianică.
Astfel: Prin fondarea poporului evreu, obiectivul fundamental al lui Dumnezeu era de a aduce pe Hristos în lume.
Obiectivul imediat al lui Dumnezeu a fost de a stabili, într-o lume a idolatriei, ca fundal pentru venirea lui Hristos, ideea că există un singur Dumnezeu viu şi adevărat.
Folosirea noului testament în citirea vechiului testament 1.
Ţine minte că "toată Scriptura este insuflată de Dumnezeu şi de folos ca să înveţe, să mustre, să îndrepte, să dea înţelepciune în neprihănire" (2 Timotei 3:16).
Trebuie să înţelegi că Noul Testament continuă şi completează istorisirea ce-a fost începută în cel Vechi - "După ce a vorbit în vechime părinţilor noştri prin prooroci, în multe rân-duri şi în multe chipuri, Dumnezeu, la sfârşitul acestor zile, ne-a vorbit prin Fiul" (Evrei 1:1,2).
Citeşte cu atenţie viaţa oamenilor din istorisirile Vechiului Testament şi caută cu atenţie acele "pilde scrise pentru învăţătura noastră" (1 Corinteni 10:11, Romani 15:4), pentru a şti ce să facem şi ce să nu facem.
Trebuie să înţelegi diferenţa dintre Vechiul şi Noul Testament - "căci Legea a fost dată prin Moise, dar harul şi adevărul au venit prin Isus Hristos" (Ioan 1:17).
să ne conducă la Isus - "Legea ne-a fost îndrumătorul nostru spre Hristos" (Galateni 3:24) c.
să "cunoşti voia Lui, să faci deosebire între lucruri, pentru că eşti învăţat de Lege" (Romani 2:18) d.
"Legea, negreşit, este sfântă şi porunca este sfântă, dreaptă şi bună" (Romani 7:12, 3:31, Matei 5:17-20) 6.
Câteva dintre legile Vechiului Testament sunt repetate şi pentru creştinii Noului Testament (de exemplu, Matei 5:20-6:18 repetă şi intensifică legea) iar altele sunt îndepărtate (a se studia cu atenţie Faptele Apostolilor 15:1-29).
Caută să descoperi "cele mai însemnate lucruri din Lege: dreptatea, mila şi credincioşia" (Matei 23:23) şi, din nou, "dreptatea şi dragostea de Dumnezeu" (Luca 11:42).
Vezi, de exemplu, 1 Timotei 5:18.
Caută să descoperi legea mai înaltă a dragostei -"În aceste două porunci (Deuteronomul 6:5 şi Leviticul 19:18) se cuprinde toată Le
