Der Chat fand parallel zur TV-Sendung «Hallo SRF!» am Mittwoch, 12.
Januar 2022 um 20.05 Uhr auf SRF 1 statt.
Einige der Inputs aus dem Chat kamen auch live im Fernsehen zur Sprache.
Bei weiteren Fragen können Sie sich an den SRF-Kundendienst wenden, erreichbar via srf.ch/kontakt.
Chatprotokoll Christine Preisig aus Bassersdorf: Bitte mehr Mona mitten drin, bitte mehr Serien wie Tschugger und nicht nur ein mal im Jahr eine Sendung mit uf und devo!
Gute Informationsquelle.
Macht doch nicht mehr 10 vor 10 sondern die Sendung mit dem Namen punkt 10.
Dann seit ihr wieder pünktlich.
Weiter so!
Susanne Demuth: Sehr geehrte Frau Preisig.
Es freut uns, dass wir Ihren Geschmack mit unseren Sendungen treffen und wir Sie mit unseren Inhalten überzeugen.Gerne haben wir Ihre Zeilen als Programmanregung an die verantwortliche Stelle weitergeleitet.Wir wünschen Ihnen auch weiterhin spannende, unterhaltsame und informative Fernsehmomente mit unserem Programm und danken für Ihre Treue.
Besten Dank.
Regula Messerli: Guten Abend Frau Spinnler, vielen Dank für Ihre Zuschrift.
Ich kann Sie gut verstehen, denn viele unserer Themen handeln von der Pandemie, von Konflikten oder Problemen.
Aber es gibt auch Gelungenes, Schönes, über das berichtet werden kann- das wissen wir.
So haben wir zum Beispiel gestern in der Sendung die kleine schöne Geschichte aus Afghanistan erzählt über die Familie, die ihr Baby wiedergefunden hat.
Oder wir berichten über Erfolge in der Wissenschaft wie zum Beispiel das James Webb-Teleskop oder neue Corona-Medikamente.
Reto Meloni aus Zürich Ich versuche mit meinem IPhone X seit langem vergeblich die Filme der App „Play Suisse" auf meinem Loewe TV zu streamen.
Können Sie mir bitte helfen?
Es könnte am Alter des Gerätes liegen, oder an einer Einstellung am TV oder am iPhone.
Wenn sie unserem Kundendienst mit Verweis auf diese Antwort Details zum Gerät und Ihren Kontakt schicken könnten, würde ich Ihre Frage gerne weiterleiten.
Ich hoffe diese Antwort ist Ihnen soweit dienlich.
Wissenschaftler, Ärzte und Betroffene welche die Bundesvorgaben nicht unterstützen weniger fokusiert und angehört?
Ein Thema das viele beschäftigt.
Danke.
Dabei werden auch die Bundesvorgaben kritisch beleuchtet.
Für die wissenschaftliche Einordnung suchen wir dafür kompetente Fachleute, die mit wissenschaftlichen Fakten und Erkenntnissen argumentieren.
Die Musikauswahl nach 23:00 Uhr sollte mehrheitlich beruhigend sein.
Keine Marschmusik z.B.
SRF-Kundendienst: Guten Abend Herr Hosig Herzlichen Dank für Ihre Treue zur SRF Musikwelle.
Sie wünschen sich nach 23 Uhr mehrheitlich ruhige Musik.
Wir wünschen Ihnen weiterhin viel Freude mit der SRF Musikwelle und wir wünschen Ihnen einen schönen Abend.
Sven Hurni aus Heimberg Warum gibt es keine SRF play App für SmartTV Appstores zum SRF schauen und Replay nutzen?
Benedikt Vögtli: Lieber Herr Hurni.
Marcel Egger aus Luzern Wieso hinterfragt kein Sendegefäss kritisch angeordnete Corona-Massnahmen hinsichtlich Nutzen und Schaden, sondern berichtet einzig ‚systemtreu' kritiklos als Verstärker des BAG?
Thomas Häusler: Guten Abend Herr Egger, wir schätzen auch die Massnahmen des Bundesrates oder des BAG kritisch ein.
Wenn Sie dies nicht so empfinden, ist das nicht gut gut.
Wir diskutieren unsere Einschätzungen intern regelmässig und hoffen so, ausgewogen zu berichten.
Freundliche Grüsse, Thomas Häusler Markus Treichler aus Feuerthalen warum führt man die tollen serien wie der bestatter und wilder nicht mehr weiter?
genügend stoff gibt es sicher!
Wir wollen unsere Serien beenden, solange sie noch gut funktionieren und nicht weitermachen, bis das Publikum genug hat davon.
Aufhören, wenn es am schönsten ist, das ist unsere Devise.
Das haben wir schon bei «Der Bestatter» so gemacht.
Aktuell drehen wir in Basel eine neue Krimiserie, die im Oktober 2022 ausgestrahlt wird.
Wir hoffen natürlich sehr, dass Ihnen auch dieses neue Format gefallen wird.
Für mich jedenfalls war das SRF schon mal viel attraktiver als momentan.
Freundliche Grüsse T.
Schmid SRF-Kundendienst: Guten Abend Herr Schmis Wiederholungen gibt es während des ganzen Jahres in unseren Programmen.
Und nicht nur bei uns - alle Sender mit einem Vollprogramm zeigen Wiederholungen.
Dafür gibt es einen wirtschaftlichen Grund: Eigenproduzierte Sendungen sind aufwändig zu realisieren und kosten viel Geld.
Wiederholungen geben zudem vielen Menschen die Möglichkeit, das Programm zu geniessen, was uns sehr wichtig ist.
Wir danken Ihnen für Ihr Interesse und wünschen Ihnen einen schönen Abend.
Emanuel Graf aus Seengen Wie findet Ihr die Balance in euren Medien und Newsartikel, niemandem auf die Füsse zu treten und trotzdem progressiv informativ zu berichten?
Roland Specker: Vielen Dank für Ihre Frage, Herr Graf.
Zum Glück ist es nicht unser publizistisches Ziel, niemandem auf die Füsse zu treten.
Das wäre in der Tat schwierig.
Unsere Themenwahl wird hauptsächlich bestimmt durch die Relevanz und das Publikumsinteresse.
Zur Orientierung dienen u.a.
folgende Kriterien: Aktualität/Newsgehalt, politische oder gesellschaftliche Bedeutung, geografische Nähe usw.
In unseren Publizistischen Leitlinien finden Sie sehr ausführliche weitere Informationen nach welchen Grundregeln wir unsere publizistischen Produkte gestalten.
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend!
Ich vermisse aktuelle Infos aus dem allgemeinen Tagesgeschehen in der Schweiz evtl.
auch in Zusammenarbeit mit den regionalen Fernsehstationen.
Gregor Meier: Grüezi Herr Longhi.
ARD/ZDF haben gegenüber SRF ein vielfaches an finanziellen Mitteln.
Rita Kühni aus Wängi Guten Abend, Es gibt wohl kaum eine Reportage auf dem die Befragten und zum Teil die Reporter mit Ä Ä Ä den Textfluss unterbrechen.
Es ist sehr störend und ich bezeichne es als Zuhörer und Zuschauer als eine Katastrophe was da mit unserer Sprache abläuft.
Rita Kühni SRF-Kundendienst: Liebe Frau Kühni, gerade in der Livesituation kann es vorkommen, dass Interviewpartnerinnen oder -partner ab und zu ins Stocken kommen, das können wir leider nicht verhindern.
Wir geben Ihre Rückmeldung aber gerne weiter.
Myriam Grubenmann aus Zürich Warum werden im SRF3 Radio nur noch Mainstream Musik in x-Widerholungen in den Tagessendungen gespielt?
Auch in spannenden Formaten wie zB.
Sehr schade.
Michael Schuler: Liebe Frau Grubenmann, vielen Dank für Ihre Anfrage.
Im SRF 3 Musikprogramm werden Titel maximal 2x innerhalb von 24 Stunden wiederholt.
Der Musikmix besteht aus Neuheiten und Titel, die dem Publikum bekannt sind.
Kennen Sie auch das Abendprogramm von Radio SRF 3?
In den Special-Sendungen wie auch im Sounds werden tagtäglich sehr spezielle Musikperlen vorgestellt.
Herzliche Grüsse Michael Schuler Fabian Herren aus Courtepin Guten Tag SRF Meine Frage betrifft Filme mit Abspann.
Nun die Serien werden schon seit einigen Jahren mit Abspann gezeigt, dort hat es also funktioniert.
Am Freitag und Sonntag, werden die Filme auf SRF 1 nach Mitternacht mit Abspann gezeigt, manchmal auch am Samstag, wie letzten Samstag «Der Pate - Teil 1».
Leider werden die Filme auf SRF Zwei fast gänzlich ohne Abspann gezeigt, deswegen möchte ich es nochmals versuchen Sie dazu zu bringen mir das perfekte Film-Vergnügen zu liefern, da auf SRF 1 die älteren Filme laufen (bis ins Jahr 2000) und auf SRF Zwei die aus den letzten gut 20 Jahren.
Damals haben Sie mir gesagt, es liegt vor allem daran keine Werbesehenden Zuschauer zu verlieren, nur zeigen Sie nach Mitternacht sowieso quasi keine Werbung mehr.
Also wäre es eigentlich kein Verlust.
Und wie Sie sicher merken, werde ich es auch weiterh
