+7 -iai Hrană pentru toţi Cind vine vorba de probleme legate de alimentaţia pe glob, mulţi comen- tatori işi exprimă regretul că astfel de cuvinte precum subnutriţie, foamete, nu sint incă de domeniul trecutului, că n-au intrat încă în istoria limbii ci, dimpotrivă, continuă să facă parte dintre cele mai frapante componente ale realității zilelor noastre.
Din pă- cate, subnutriția nu numai că nu aparţine trecutului, dar nici nu există pină în prezent o tendință în acest sens.
Nu puţine state, pentru procurarea din import a cerealelor, contractează datorii așa de mari, cu dobinzi foarte ridicate, incit nu le mai pot achita.
Dacă în 1950 țările în cure de dezvoltare au importat 5 milioane de tone de cereale, în 1979 importurile lor s-au ridicat la 80 de milioane de tone, iar pronosticurile pentru 1998 in- dică - în cazul în care actuala situație rămine neschimbată - imensa canti- tate de 125-145 de milioane de tone.
Ce este de făcut?
Desigur, trebuie salutate și sprijinite eforturile unor or- ganizații specializate precum FAO, Pro- gramul Alimentar Mondial, Organiza- ţia Mondială de Luptă impotriva Foa- metei ș.a.
Dar dincolo de acordarea de ajutoare ali- mentare şi paralel cu acestea, se im- pun măsuri complexe, menite să ducă, în cele din urmă, la lichidarea flage- lului foametei care face anual zeci de milioane de victime.
În acest scop, specialiștii consideră că este necesară și pe deplin posibilă dezvoltarea intensă a agriculturii - în întreaga lume și, mai ales, în ţările lumii a treia - pe baza aelor mai noi cuceriri ale ştiinţei.
Un salt spectaculos s-ar putea realiza prin utilizarea unor soiuri de orez şi de griu de înaltă pro- ductivitate, a metodelor moderne de cultivare a pămintului, prin aplicarea ingineriei genetice.
Toate acestea pot face ca în anul 2000 pe globul pămin- tesc să nu mai moară nici un om de foame.
s i Dar înfăptuirea dezideratului dez- voltării agriculturii - și totodată, a in- dustriei prelucrătoare de materii prime agricole, a altor sectoare ale econo- miei - in țările în curs de dezvoltare este condiționată de existența mijloa- celor, a fondurilor necesare.
lată de ce ţara noastră consideră că soluţio- narea problemei alimentare este legată de necesitatea înlocuirii vechilor rela- ţii și structuri profund inechitabile, care au dus la împărţirea lumii în bogați și săraci, cu relații noi, democratice, me- nite să stimuleze progresul fiecărei națiuni, să contribuie la lichidarea sub- dezvoltării, la făurirea unei noi ordini economice internaționale.
Pe acest fundal, factorii de bază în lichidarea foametei şi asigurarea hranei pentru întreaga populație a globului sint efortul propriu al fiecărei țări și coope- rarea internaţională, în cadrul căreia țările dezvoltate sint chemate să asi- gure un sprijin real și multilateral sta- telor în curs de dezvoltare.
Un aspect mai puţin cunoscut, datorită dificultăților de documentare, il constituie modul în care a fost primită de cititori și de critica lite- rară opera lui Panait Istrati în S.U.A.
Dacă pentru biografii și bibliografii scrie- rilor lui Panait Istrati este indeobste cu- noscut faptul că în S.U.A., sau mai precis la New York, au apărut 5 volume din scrierile lui Panait Istrati, in timpul vieţii autorului, ceea ce rămine, practic, sub semnul necunoscutului și invită la o este reacția celor mai importanți critici literari americani, ime- diat după apariția diferitelor volume semnate de Panait Istrati.
Cercetind bogatele colecții de la New York Public Library, am constatat că prima carte a lui Panait Istrati tipărită la New York este „Kyra Kyralina", tradusă din limba franceză de James Whitall, a- părută în versiune engleză cu o prefață de Romain Rolland în Editura Alfred A.
Volumul pe care l-am consultat a fost foarte citit, fiind ușor deteriorat și conținind numeroase sublinieri ale dife- riților lectori.
Desigur, nu ne propunem să prezentăm în aceste pagini o carte arhicunoscută cititorilor români.
Vom semnala, însă, pe baza consultării ediţiei existente la New York Public Library, că traducerea pare a fi de bună calitate, fiind însoţită, deseori, de unele explicaţii adresate cititorilor americani pentru a le permite înțelegerea unor expresii în limba română care figurează in volum, prin preluarea lor tot, în limba română, din versiunea franceză.
k- or Rumanian ?* „Rumanian, ʻe e voinic, she answered bravely, MEME MNS with a look of astonishing courage").
Titlul cărții este provocator și criptic.
Înseși impreju- rările scrierii ei sint magice prin însăși „violența lor".
În același număr al revistei „The New York Times Book Re- view", la pagina 11, apare o recenzie la fel de elogioasă cu privire la o culegere de nuvele semnate de Rabindranath Ta- gore, II La un an după apariția „Kyrei Kyra- lina", în 1927, tot in Editura Alfred A.
Knopf de la New York apare „Unele Anghel" (Unchiul Anghel) de' Panait Is- trati, traducere din limba franceză de Maud Valerie White.
În prezentarea fă- cuță de editorul volumului se precizează că această carte face parte din beletris- tica europeană de valoare durabilă.
„Falsiticatorii de bani" de André Gide, apărută în aceeași editură, Despre „Unchiul Anghel" editorul ţine să-şi informeze cititorii că reprezintă Univers jIuegatea unui seriftor a; cățui-forțăset?
Volumul cuprinde : „Unchiul Anghel", „Moartea unchiului Anghel" şi „Cosma".
Pentru a exemplifica in ce măsură tra- ducerea in engleză sau mai exact in „americană" a fost „românizată", " în sensul bun al cuvîntului, pentru păstrarea pecetei originalității şi a geniului limbii noastre, vom cita două exemple, primul de la pag.
Se precizează că, la fel ca Joseph Conrad, scriitorul român scrie într-o limbă care nu este a sa, dar are „talentele distinctive împărtășite de puţini scrii
