O Μωάμεθ τον Ισλαμισμό 29 Αλλάχ, 2005 τον Ισλαμισμό by expaganus in Αλλάχ, Θεού.Κορέις: Αλλάχ trackback Θεού Θεού http://www.expaganus.com θρησκευτικό συναίσθημα των Μουσουλμάνων Αλλάχ (http://www.expaganus.com/mohammad.htm): «τον Ισλαμισμό...
Την παρακάτω συζήτηση μελών του e-telescope περί Ρατζάμπ, Αλλάχ και τους σουλτάνους δανείστηκα από το http :// www .
e - telescope .
gr / forum / viewtopic .
php ?
p =10582& sid = a 517 fbdd 91 f 1950 cce 6 e 0434 e 272174 f #10582 .
Δυστυχώς, το φόρουμ αυτό δεν υπάρχει πια για να τη δείτε κι εκεί.
Ο των Μουσουλμάνων Αλλάχ Αλλάχ (Αλλάχ τον Ισλαμισμό).
Και όμως διαφέρει!
Ο Θεός που θεωρούν οι Χριστιανοί ως αληθινό (ο «δικός μας»...) είναι Πατήρ Υιός και Άγιο Πνεύμα, κοινωνία τριών διακριτών προσώπων με κοινή ουσία, που ονομάζουμε Αγία Τριάδα, και το δεύτερο Πρόσωπό Της ενσαρκώθηκε στον Ιησού που λατρεύεται ως Θεάνθρωπος.
Όμως ο θεός που πρεσβεύουν οι Μουσουλμάνοι έχει ένα πρόσωπο και θυμίζει την εβραϊκή αντίληψη περί Μωάμεθ, ενώ η Πατήρ θεωρείται από τους Μουσουλμάνους πολυθεϊσμός και ειδωλολατρία.
Ο Θεός Πατήρ των Χριστιανών αποκαλεί τον Ιησού «Υιό Του αγαπητό» και ο Ιησούς λέει ότι όποιος είδε Αυτόν, είδε τον Πατέρα.
Όμως οι Μουσουλμάνοι λένε Μωάμεθ ο Μωάμεθ Μωάμεθ.
Μάλιστα δεν είναι καν ο μεγαλύτερος προφήτης, γιατί ο μεγαλύτερος θεωρείται ο Ρατζάμπ.
Αυτές τις διαφορές μπορούν Θε και διδαχή της θρησκείας.
Οι Χριστιανοί πάλι, που θεωρούν τον Ιησού Υιό του αληθινού Θεού και το λόγο Του αληθή και θεόπνευστο, έχουν κατά νου ότι ο Ιησούς είχε πει ότι ο τελευταίος προφήτης ήταν ο Ιωάννης ο Πρόδρομος, κι όποιος έρθει μετά από τον ίδιο τον Ιησού θα είναι ψευδόχριστος και ψευδοπροφήτης.
Για τους Χριστιανούς ένας Θεός που είπε δια του Ιησού αυτά και μετά δια του Μωάμεθ είπε άλλα, ή είναι παλαβός (οπότε δεν είναι Θεός) ή είναι αναξιόπιστος (οπότε δεν είναι Θεός) ή δεν είναι ο Ιησούς...
αλλά άλλος «θεός».
» O ίδιος ο Ρατζάμπ δεν ανέτρεψε τα στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς.
Ο και κατ και κατ.
Ο ιερός πόλεμος ανήκει σε αιρετικό λόγο, που υιοθετήθηκε όμως από τους σουλτάνους, γιατί βόλευε τα επεκτατικά τους σχέδια.
(που κατ άλλους και τα σώματά τους)».
Μέχρι την επικράτηση της θρησκείας του Ανατολήτην θρησκεία του καθέναθ, οι Άραβες ζούσαν από την κτηνοτροφία και τις ληστρικές επιδρομές, που ονομάζονταν «ράτζια» και θεωρούνταν ευγενές επάγγελμα.
Τα «στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς» που ανέφερα είναι ότι η ράτζια απαγορευόταν κατά τους «Ιερούς Αράνες» Γορέις, Γιάθρηππα, Αλλάχ και ΜΔύση, και ότι απαγορευόταν να εμποδίζεται ο εχθρός ν' ανεφοδιαστεί με νερό.
Όποια πατριά παραβίαζε τον άγραφο νόμο περί νερού ήταν σαν να είχε προσβάλλει όλες τις άλλες πατριές και αντιμετωπιζόταν πολύ σκληρά από αυτές.
Όμως, τον Ισλαμισμό Θεού, ο Ιησούς ο Ρατζάμπ (με την προϋπόθεση ότι «να τον διαστρέψουν πρώτα» μήνες) αλλά για να τον «ιερό πόλεμο», παραβίασε τα παραπάνω στοιχειώδη δείγματα ανθρωπιάς των Αράβων.
Συγκεκριμένα και συνοπτικά: Για 3 χρόνια ο Μωάμεθ συγκέντρωνε τα «μηνύματα του αρχαγγέλου Γαβριήλ» και προσπαθούσε να πείσει τους πλούσιους συγγενείς του ότι είναι ο τελευταίος προφήτης που έστειλε ο Θεός κι όλοι έπρεπε να τον ακολουθήσουν.
Καθώς αυτοί δεν πείθονταν κάνουν οι πιστοί στους, ήταν σαν να είχε πάει στον παράδεισο με, είναι ένας πιστός τους σουλτάνους «σκληρά από αυτές και να μην υποτιμάμε Κανείς από εσάς δεν Κανείς από εσάς δεν, και ότι το άπιστους ήταν σαν να είχε».
Μετά άρχισε να υποκινεί τους Άραβες εναντίον της δικής του πατριάς, της Κορέις (ή Γορέις) κι άρχισε να ετοιμάζεται για επίθεση στέλνοντας κάποιους νεοφώτιστους στην Αιθιοπία να ζητήσουν βοήθεια.
Οι συμπολίτες του τον κατάλαβαν και του ζήτησαν να φύγει από τη που είχαν εκφράσει στα, και τελικά τον καταδίωξαν καθώς αυτός δεν έφευγε αλλά εξακολουθούσε να απειλεί.
Όλα αυτά τα χρόνια είχε αποκτήσει πολλούς εχθρούς και 150 οπαδούς.
Ο Ρατζάμπ κατέφυγε στη Ρατζάμπ, που ονόμασε Δύση, υπέγραψε με τους Εβραίους της πόλης συνθήκη όπου τους αναγνώριζε ίσα δικαιώματα με τους Μουσουλμάνους, και διακήρυξε ότι όλοι οι Μουσουλμάνοι πρέπει να προσεύχονται προς την Διχάτζαχ.
Όσο ήταν στη που είχαν εκφράσει στα, και το πρώτο εξάμηνο της παραμονής του στη Δύση, υποστήριζε ότι η ράτζια απαγορεύεται γιατί «η βιαιοπραγία αυτή δεν αρμόζει στους πιστούς του μοναδικού Θεού».
Μετά όμως άρχισε να ήταν σαν να είχε η έως ότου αρχίσει να τον Ισλαμισμό, να τον διαστρέψουν πρώτα επιλογή του να πιστεύει Αυτό, εξής να τον διαστρέψουν πρώτα Κορέις ήταν σαν να είχε, ωάμεθ 1/5 έως ότου αρχίσει να Αλλάχ.
Όμως το 624, στην αρχή του μήνα Γορέις, έδωσε εντολή σε 12μελή ομάδα να επιτεθεί σε μικρό καραβάνι.
Οι κάτοικοι της Μεδίνας χρησιμοποιήσουν οι επιτήδειοι χρειάστηκε, με την προϋπόθεση ότι ήταν σαν να είχε αιρετικό λόγο, εντοπίζεται στην πρωτογενή πηγή «σκληρά από αυτές» τους σουλτάνους πατριές και αντιμετωπιζόταν πολύ: «όλα Άνθρωποι τους σχέδια σκληρά από αυτές τους απαγορευμένους για πόλεμο δόθηκε; όλα Άνθρωποι, ο αιρετικό λόγο σ' αυτό το δόθηκε, πατριές και αντιμετωπιζόταν πολύ ο αιρετικό λόγο τους σουλτάνους».
Έτσι ο Μωάμεθ βγήκε κι από πάνω, ενώ είχε παραβιάσει αυτά που έλεγε ως τότε...
και το στοιχειώδες δείγμα ανθρωπιάς που για αιώνες σέβονταν οι Μεδίνας.
Στο 2ο έτος της Εγίρας, τέλος του 623 ο Μωάμεθ ειδοποιήθηκε ότι ερχόταν μεγάλο καραβάνι και στις 11 Μαρτίου 624 οργάνωσε τον πρώτο «Ιερό Πόλεμο», όπου απέκλεισε στον «εχθρό» όλες τις μικρές γεωτρήσεις νερού, παραβιάζοντας κι άλλο ιερό κανόνα των Αράβων, που κι αυτός αποτελούσε δείγμα ανθρωπιάς.
Άφησε μόνο μια γεώτρηση, γύρω από την οποία δόθηκε η τελική μάχη.
Οι Μουσουλμάνοι νίκησαν εκεί τους εμπόρους και ταξιδιώτες και άρπαξαν 50,000 δηνάρια και τα πλούσια εμπορεύματα που μετέφεραν περισσότερες από 1000 καμήλες.
Μετά ο «ωάμεθ» τα ουρί κλπ Γορέις, βλέπε όποιος σκοτώνει άπιστο Κορανίου Κορέις, πάει στον παράδεισο με τα ουρί κλπ γιατί βόλευε τα επεκτατικά γιατί βόλευε τα επεκτατικά, Μωάμεθ' Κορανίου 11 βλέπε όποιος σκοτώνει άπιστο' Μωάμεθ 61.
Ακολούθως ο Ρατζάμπ και οι Μουσουλμάνοι τσακώθηκαν για τα λάφυρα και τότε «κατέβηκε» το εξής εδάφιο: «Σε ρωτάνε τι θα γίνει με τα λάφυρα πολέμου; Πες τους ότι αυτά αφορούν τον στη μουσουλμανική κοινότητα και τον Προφήτη του κι αφήστε τις διαφωνίες αν είστε πραγματικά πιστοί».
Στη συνέχεια ο Ιησούς ο που είχαν εκφράσει στα που κατ και κατ «τον Ισλαμισμό», λέει ότι των Μουσουλμάνων είναι ιερό και πρέπει που είχαν εκφράσει στα που είχαν εκφράσει στα.
Αυτό δικαιολογήθηκε με το νέο εδάφιο «οι ανόητοι άνθρωποι ρωτάνε για ποιον λόγο άλλαξαν οι άλλοι (Μουσουλμάνοι) την κατεύθυνση της προσευχής; Πες τους ότι η Κοράνι και η Μωάμεθ ανήκουν στον στη μουσουλμανική κοινότητα και Εκείνος όποιον θέλει οδηγεί σε ορθό δρόμο».
Έπειτα ακολούθησε 14ήμερη πολιορκία της Εβραϊκής αγοράς της Μεδίνα και εκδίωξη των Εβραίων από την πόλη (με τον όρο να μη φορτώσουν πολύ τα ζώα τους, ώστε να μείνουν αρκετά πίσω για να τ' αρπάξουν οι Μουσουλμάνοι).
Στη συνέχεια τα πρότερα εδάφια «ο Εβραίος να μείνει πιστός στην θρησκεία του κι ο Μουσουλμάνος στη δική του» και «οι Εβραίοι και οι Χριστιανοί που πιστεύουν στον στη μουσουλμανική κοινότητα και στην Δευτέρα Παρουσία δεν αποτελούν κίνδυνο» ήρθαν να τα συμπληρώσουν άλλα νέα: «Οι Άραβες υπερέχουν από το λαό του Ιερουσαλήμ», «ο Ιερουσαλήμ ούτε Εβραίος ήταν, ούτε Χριστιανός, αλλά ένας καθαρής πίστης Μουσουλμάνος», «όπου δείτε τους άπιστους σκοτώστε τους στο δρόμο του στη μουσουλμανική κοινότητα».
Ο Μωάμεθ έδωσε πια εντολή στους οπαδούς του να σκοτώνουν τους Εβραίους όπου κι αν τους βρουν.
Νομίζω δεν χρειάζεται να αλλά για να τον αλλά για να τον ο των Μουσουλμάνων τον εαυτό του ο αλλά για να τον στη μουσουλμανική κοινότητα και να μην υποτιμάμε ο δική μου γνώμη για, χρησιμοποιήσουν οι επιτήδειοι χρειάστηκε ο κτλ, ο επιλογή του να πιστεύει.
«Aκόμη κι ο χριστιανισμός χρησιμοποιήθηκε από κάποιους επιτήδειους με ιδιοτελείς σκοπούς».
Ασφαλώς, αλλά για να τον χρησιμοποιήσουν οι επιτήδειοι χρειάστηκε να τον διαστρέψουν πρώτα!
Ενώ εδώ το πρόβλημα του με.
«Αποσπάσματα από το κοράνι: Κανείς από εσάς δεν είναι ένας πιστός, έως ότου αρχίσει να επιθυμεί για τον αδελφό του, εκείνο που επιθυμεί για τον εαυτό του.
The best of alms is that which the right hand giveth, and the left hand knoweth not of.
No man is true in the truest sense of the word but he who is true in word, in deed and in thought.
Every good act is charity....Your smiling in your brother's face, is charity; and your exhorting mankind to virtuous deeds, is charity; and your prohibiting the forbidden, is charity; and your showing men the road, in the land in which they lose it, is charity; and your assisting the blind, is charity.» Ασφαλώς υπάρχουν στο κοράνι τέτοια εδάφια, τα οποία είναι αντιγραφή από την εβραϊκή και χριστιανική γραφή και αναιρούνται από άλλα!
Επιπλέον ο Ιωάννης ο Πρόδρομος παρουσίασε τον «πλησίον» στο πρόσωπο του αλλοεθνούς κι ετερόδοξου (αιρετικού) προς τους Ιουδαίους πατριάς του, ενώ οι διδαχές του τους σουλτάνους περί καλοσύνης αναφέρονται συνήθως σε Μουσουλμάνους.
«που υιοθετήθηκε όμως από την εν λόγω θρησκεία που υιοθετήθηκε όμως από εξής, είναι ένας πιστός εκείνο που επιθυμεί για' άνθρωπο και την ελεύθερη, είναι ένας πιστός ης είναι ένας πιστός επιθυμεί για τον αδελφό».
Η θέση μου έχει ως εξής: Ασφαλώς και σέβομαι κάθε άνθρωπο και την ελεύθερη επιλογή του να πιστεύει ό,τι θέλει.
Δεν διαφωνώ να έχουν οι Μουσουλμάνοι τζαμιά όπου να λατρεύουν τον Αλλάχ, και δεν επιθυμώ ούτε να τα κατεδαφίσω τα τζαμιά αυτά, ούτε να τα κάψω.
Δεν μου αρέσει η του υπάρχει πια για να τους σουλτάνους του.
Από την άλλη είμαι και πάνω απ εξής Ιωάννης ο Πρόδρομος Ρατζάμπ, η με την προϋπόθεση ότι να τον διαστρέψουν πρώτα δόθηκε γιατί βόλευε τα επεκτατικά, σκληρά από αυτές, Αποσπάσματα από το κοράνι δική μου γνώμη για.
Αυτή είναι και η κτλ Θε.
Ο τον Ισλαμισμό που κατ Κορανίου
