Dacă participi la Programul de parteneriat YouTube, poți să beneficiezi de distribuirea venitului din anunțuri. Acest articol are scopul de a te ajuta să înțelegi ce videoclipuri individuale sau scurte de pe canalul tău sunt adecvate pentru advertiseri. Creatorii pot folosi acest articol pentru a înțelege atât chestionarul de autocertificare al platformei, cât și anumite reguli despre ce poate să genereze venituri din anunțuri, ce poate să genereze venituri limitate sau niciun venit din anunțuri și ce nu va genera venituri din anunțuri. Politicile noastre se aplică pentru tot conținutul (videoclip, videoclip scurt sau stream live, miniatură, titlu, descriere și etichete). Află mai multe despre cele mai bune practici. Sistemele noastre nu au întotdeauna dreptate, dar poți să soliciți evaluarea umană a deciziilor luate de sistemele automatizate. Advertiser-friendly Content Guidelines & Yellow Monetization Icons Ce vei găsi în acest articol Vei găsi exemple de conținut neadecvat pentru anunțuri și care poate duce la starea de generare de bani „număr limitat de anunțuri sau niciun anunț". Mai jos sunt prezentate subiectele principale care nu sunt adecvate pentru advertiseri. Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Reține că este foarte important contextul. Conținutul artistic, cum ar fi videoclipurile muzicale, poate să includă elemente precum limbaj neadecvat, referiri la consumul de droguri ușoare sau teme sexuale care nu sunt explicite și totuși să fie adecvate pentru publicitate. Poți deschide toate detaliile politicii simultan dacă dorești să cauți anumiți termeni în această pagină. Dă clic aici pentru a deschide toate ghidurile. Limbaj neadecvat Conținutul care include limbaj vulgar sau vulgaritate la începutul sau în cea mai mare parte a videoclipului poate să nu fie adecvat pentru publicitate. Dacă folosești ocazional un limbaj vulgar în videoclip (cum ar fi într-un videoclip muzical, înregistrări audio de acompaniament, muzică introductivă / de final sau muzică redată în fundal) nu înseamnă neapărat că va fi neadecvat pentru publicitate. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Violență Conținutul cu punctul focal axat pe sânge, violență sau vătămare, atunci când este prezentat fără context suplimentar, nu este adecvat pentru publicitate. Dacă prezinți conținut cu caracter violent cu scop jurnalistic, educațional artistic sau documentar, contextul suplimentar este important. De exemplu, dacă un videoclip prezintă știri despre un eveniment violent, cum ar fi un atac terorist, într-un context jurnalistic, acesta poate fi eligibil pentru generarea de bani. Violența din acțiunea needitată a unui joc video este în general adecvată pentru publicitate, dar nu sunt adecvate montajele în care violența nejustificată reprezintă punctul focal. Toate jocurile (realiste sau nerealiste) se află sub incidența acestei politici. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Conținut pentru adulți Conținutul care include conținut sexual foarte explicit în titlu sau miniatură ori teme sexuale foarte explicite nu este adecvat pentru publicitate. Există excepții pentru videoclipurile neexplicite de educație sexuală și videoclipurile muzicale. Politica include atât imaginile reale, cât și cele generate pe computer. Afirmarea intenției comice nu face conținutul sexual foarte explicit să fie adecvat pentru publicitate. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Conținut șocant Conținutul care poate supăra, dezgusta sau șoca spectatorii poate să nu fie adecvat pentru publicitate. Elementele șocante necenzurate nu vor face neapărat videoclipul neadecvat pentru publicitate, dar contextul contează. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Acte dăunătoare și conținut care nu este de încredere Conținutul video care promovează acțiuni dăunătoare sau periculoase, care duc la vătămări fizice, emoționale sau psihologice, nu este adecvat pentru publicitate. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Conținut instigator la ură și jignitor Nu este adecvat pentru publicitate conținutul care instigă la ură împotriva unei persoane sau a unui grup de persoane și care promovează discriminarea, discreditarea sau umilirea acestora. Conținutul satiric sau comic poate fi adecvat. Afirmarea intenției comice nu este suficientă, iar conținutul poate fi în continuare neadecvat pentru publicitate. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Droguri recreative și conținut referitor la droguri Conținutul care promovează sau prezintă vânzarea, folosirea sau abuzul de droguri ilegale, droguri sau substanțe legale reglementate, organizații de trafic de droguri ori alte produse periculoase nu este adecvat pentru publicitate. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Conținut referitor la armele de foc Conținutul axat pe vânzarea, asamblarea, abuzul sau folosirea necorespunzătoare a armelor de foc, reale sau false, nu este adecvat pentru publicitate. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Probleme controversate Problemele controversate sunt subiecte asociate cu traume, abuzuri sau care pot fi tulburătoare pentru spectatori. Această politică se poate aplica chiar dacă respectivul conținutul reprezintă exclusiv o opinie. Subiectele incluse de politica privind problemele controversate sunt abuzul asupra copiilor, abuzul sexual asupra adulților, hărțuirea sexuală, autovătămarea, sinuciderea, tulburările de alimentație, violența domestică și avortul. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Evenimente sensibile 23 martie 2022: din cauza războiului din Ucraina, conținutul care exploatează, neagă sau aprobă războiul nu este eligibil pentru generarea de bani, până la noi indicații. Această actualizare are scopul de a clarifica și, în unele cazuri, de a extinde instrucțiunile noastre privind acest război. Un eveniment sensibil este un eveniment sau o evoluție care creează un risc semnificativ pentru capacitatea Google de a oferi informații relevante, de calitate înaltă și adevăruri fundamentale, precum și de a reduce conținutul insensibil sau care poate fi exploatat, din cadrul funcțiilor vizibile și de generare de bani. În timpul unui eveniment sensibil, putem lua o varietate de măsuri pentru a elimina acele riscuri. Printre exemplele de evenimente sensibile se numără urgențele civile, dezastrele naturale, urgențele de sănătate publică, terorismul și activitățile similare, conflictele sau actele de violență în masă. Această politică se aplică și în cazul în care conținutul nu conține imagini explicite. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Permiterea comportamentului necinstit Conținut care glorifică sau promovează comportamentul necinstit, cum ar fi încălcarea proprietății, înșelătorie sau hacking, în persoană sau printr-un intermediar plătit. Detalii privind politica Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Conținut neadecvat pentru copii și familii Conținutul „destinat copiilor" trebuie să fie adecvat pentru familii pentru a genera bani pe YouTube. Prin urmare, trebuie să respecte principiile de calitate YouTube privind conținutul destinat copiilor și întregii familii și Politicile de produs. Detalii privind politica Conținut care încurajează comportamentul negativ Promovarea comportamentelor negative care ar putea avea un impact negativ asupra copiilor. Conținut pentru adulți care vizează copii Teme care sunt asociate în principal cu public adolescent sau adult, cum ar fi nuditate, sex, violență realistă, droguri, alcool sau limbaj vulgar, în videoclip, miniatură sau titlu. Conținut șocant care vizează copii Conținut care este sigur pentru adulți, dar ar putea șoca sau speria copiii, precum personaje de groază adulte sau teme cu sperieturi, precum răpiri, filme de groază etc. Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Conținut referitor la tutun Conținutul care promovează tutunul și produsele din tutun nu este adecvat pentru publicitate. Această politică se încadrează în politica privind acțiunile dăunătoare sau periculoase în chestionarul pentru autocertificare din YouTube Studio, deci asigură-te că o consulți pentru îndrumare detaliată. Exemple (neexhaustive) Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Conținut agitator și înjositor Conținutul video care este nejustificat de agitator, incendiar sau înjositor poate să nu fie adecvat pentru publicitate. Această politică se încadrează în politica privind conținutul instigator la ură și jignitor în chestionarul pentru autocertificare din YouTube Studio, deci asigură-te că o consulți pentru îndrumare detaliată. Exemple (neexhaustive) Pentru a afla mai multe despre termenii cheie folosiți în reguli, consultă glosarul. Definiții Am creat un tabel de definiții pentru a te ajuta să înțelegi mai bine expresiile folosite frecvent în regulile privind conținutul adecvat pentru advertiseri. Definiții Toate videoclipurile încărcate pe YouTube trebuie să respecte Termenii și condițiile și Regulile comunității YouTube. Pentru a putea genera bani din anunțuri, trebuie să respecți Politicile YouTube privind generarea de bani și Politicile de produs. Ne putem rezerva dreptul de a dezactiva anunțurile pe întregul canal în situațiile în care majoritatea conținutului nu este adecvat pentru advertise