TOȚI ȘOFERII FAC GREȘEALA ASTA!
Manevra pe care e musai să o știi!
Despre cei care circulă cu anvelope de vară iarna nu mai amintim cât de iresponsabili sunt.
Cauciucurile de iarnă au o compoziţie care le permite o rezistenţă mai bună la temperaturile joase, precum şi un desen al benzii de rulare care asigură o aderenţă mai bună.
Nu înseamnă că veţi avea maşina dotată cu şenile, dar, în mod clar, anvelopele de iarnă sunt mult mai bune iarna decât cele de vară.
Sunt mai bune şi decât pneurile intermediare, de vară/iarnă.
Folclorul mai spune că e bine să dezumfli puţin cauciucurile iarna - fals.
Pe lângă faptul că zgomotele la rulare cresc mult, iar direcţia nu va mai fi la fel de uşor de manevrat, mult mai important este că se deteriorează atât lanţurile, cât, mai ales, cauciucurile.
Deci este preferabil să pierdeţi puţin timp pentru demontarea/montarea lanţurilor, în funcţie de împrejurări.
Însă o vizibilitatea proastă este mai mult decât periculoasă.
Este necesară curăţarea maşinii astfel încăt să obţinem o vizibilitate cât mai bună.
Înainte de a pleca, trebuie curăţate geamurile de zăpadă şi gheaţă, dar şi oglinzile retrovizoare.
Atenţie, racletele ieftine pot produce zgârieturi pe parbriz, deci e de preferat folosirea unui spray anti-îngheţ pentru geamuri şi o racletă cu un plastic mai moale.
Dacă aveţi posibilitatea, e bine să acoperiţi parbrizul şi luneta cu o husă, în cazul în care nu aveţi un garaj.
În rest, cea mai întâlnită problemă este "nu pot deschide uşa!".
Puteţi încerca şi alte portiere, dacă nu se 'deschide cea a şoferului, ceea ce va presupune ulterior şi abilităţi de contorsionist pentru a ajunge la volan...
Nu doar geamurile şi oglinzile trebuie curăţate, ci şi blocurile optice Mulţi consideră că aruncă banii pe fereastră dacă merg la spălătorie iarna.
Fals.
Nu e un moft care ţine de aspectul maşinii, ci un lucru care previne coroziunea tablei şi deteriorarea vopselei.
În zgărieturile fine de pe caroserie intră apă şi praf, iar îngheţul face zgârieturile zgârieturile de suprafaţă să devină adevărate puncte de formare a ruginii.
Acest lucru este valabil mai mult în partea de sub maşină, foarte expusă, dar şi elementele suspensiei sau discurile şi etrierele de frână pot avea de suferit.
Prin urmare, la spălătorie cereţi o atenţie mai mare la curăţarea maşinii pe dedesubt.
Spălarea cauciucurilor, îndeosebi a canalelor de pe banda de rulare, nu este o prostie.
În şanţuri se acumulează diverse particule de praf, sare, pământ, care, dacă se tot adună în timp, afectează performanţele de aderenţă ale cauciucului, dar pot produce şi deteriorarea acestuia.
Este mai bine să plecaţi cât mai repede după pornirea motorului.
Dacă nu sunteţi chiar ecologişti, atunci poate vă pasă de buzunar: la ralanti, motorul se încălzeşte mai greu, deci uzura componentelor este mai mare, mai ales în condiţii de temperatură scăzută.
Prin urmare, este necesară o dozare mai atentă atât a pedalei de accelerare, cât şi a celei de ambreiaj.
În primul rând, trebuie să vă asiguraţi că roţile sunt drepte, axial pe direcţia maşinii.
E adevărat că acest lucru e mai greu când maşinile sunt parcate una după alta, dar astfel se evită probleme la diferenţial sau planetare.
Motorul trebuie turat puţin, în general pe la 2.000-2.500 rpm - nivelul turaţiei depinde şi de tipul motorului, pe benzină sau diesel.
Dacă, în condiţii normale, folosim treapta întâi pentru plecarea de pe loc, iarna, pe zăpadă, este de preferat utilizarea treptei a doua.
Dacă ambreiajul este lăsat prea repede, în treapta întâi, există riscul ca roţile să patineze.
Când realizaţi că roţile încep să patineze, trebuie lăsată puţin pedala de acceleraţie, până când îşi recapătă aderenţa, având totodată grijă să nu calaţi motorul.
Prin urmare, e bine să aveţi o lopăţică de zăpadă şi să nu faceţi nazuri la puţină muncă fizică.
Atenţie la maşinile echipate cu sistem anti-derapaj ASR.
În cazul cutiilor automate, dacă aveţi, pe lângă P, R, N, D şi posibilitatea de a alege treapta a 2-a sau a 3-a, puneţi levierul în această poziţie, pentru a putea porni lin şi fără a derapa de pe loc.
Rularea pe timp de iarnă Zăpada este foarte înşelătoare şi poate ascunde gheaţă, aşa încât principala "armă" pe timp de iarnă este conducerea foarte preventivă şi renunţarea la vitezomanie.
Circulaţi cu viteză redusă şi fiţi foarte atenţi la trafic.
Astfel, puteţi fi ma
