Leserbriefe zu "Nichts ist verloren" von Bernd Ulrich Habe Ihren Artikel gelesen, wundere mich aber über den Tenor.
Auch in Ihrem Artikel zeigen Sie auf, dass die AfD keine Rezepte hat, die jetzigen Krisen zu lösen.
Die Frage, die sich nun stellt, ist doch, warum die Deutschen, speziell in Sachsen trotzdem AfD wählen wollen?
Es wird wahrscheinlich einen geben, der in Ihren Studien gar nicht thematisiert wurde.
Vielleicht sollten man die Wähler mal anders fragen, um es herauszufinden und nicht nur ‚wissenschaftliche Studien' zu erheben, die den Grund nicht herausarbeiten.
R.
Nur glaube ich, dass das Narrativ, die meisten AfD-Wähler seien ja keine Rechtsextremen oder gar Neonazis, und würden die Partei wegen dieser Versäumnisse wählen, nicht richtig ist.
Vielmehr hat ein Großteil der AfD-Wähler tatsächlich rechtsextreme Beweggründe, denn die Partei gewinnt, je mehr sie sich radikalisiert, an Zustimmung.
Nichtsdestotrotz müssen die Demokraten im Land endlich in die Offensive kommen!
Der vielzahl gegenwärtiger politiker (beruf!) fehlt dabei häufig nicht nur die sachkunde, sondern - und da haben sie vollkommen recht- eine kommunikationsfähigkeit, die eben auch teil dieses leider zeitlich nicht beschränkten jobs ist.
Es sind keineswegs die krisen, welche immer mehr wähler zu den " rattenfängern" bringen, sondern die politiker, die eine politik an einem immer grösser werdenden teil der bevölkerung vorbei machen.
ureigenstes geschäft- nutzen sie es!
Okay!
Dabei will ich gern helfen.
Erstens sind die politischen Eliten des Landes keine "Liberalen".
Was immer sie waren, heute sind es global aufgestellte, sozial-ökologische Idealisten, die ihre Tagträume von einem hart arbeitenden Volk bezahlen lassen.
Ohne jedes Erbarmen für deren Belastungen.
Wer den Bürgern so eine "nachrangige Ethik" verweigern will, verabschiedet sich von Demokratie und ist auf dem Weg in eine Diktatur.
Und Gott sei Dank entscheiden diese Eliten, was Demokratie ist.
Nur..., dass man die Menschen noch wählen lässt, könnte ein Problem werden.
Mal sehen, was man dagegen machen kann.
Fred Klemm Es wäre noch viel weniger verloren, wenn die Medien die AfD nicht immer so hochschaukeln würden.
Super!
Mehr kann man sich als AfD-Politiker oder -Anhänger ja kaum wünschen!
Jeder kleine AfD-Provinzbürgermeister wird zum unerklärlichen Supererfolg stilisiert, jeder Wahlzugewinn von (hoffentlich demokratischen!) Journalisten extrem betreten, aber umfangreich kommentiert.
McLuhan).
Wäre mit Sicherheit hilfreich, wenn die Medien den Ball einfach mal etwas flacher halten und nicht jede Mikro-Aktion der Antidemokraten mit dem Weihrauch ihrer Aufmerksamkeit heiligen würden.
Sabrina Hausdörfer Es sieht für mich leider so aus, als wären wir auf dem "schlechtesten" Weg, in naher Zukunft nicht alles, aber sehr viel an Demokratie zu verlieren!
Und das es zu diesem Krieg überhaupt gekommen ist, liegt für mich daran, dass ebenso wie heute, die Deutschen der "Lautstärke" folgen und nicht dem "Argument".
Mit einem solchen Verbot würde man Wähler davor schützen, sich "vor einen Karren spannen zu lassen, von dem sie nicht wissen (wissen wollen!), was sich auf dem Karren versteckt!
Günther Kampf Sie schreiben zurecht: Die liberale Mitte hat es in der Hand, mit einer anderen Politik das Blatt zu wenden.
Die sogenannten ,,politischen etablierten Parteien" stopfen sich doch schon seit Jahren ihre Taschen voll und klüngeln beim Postenschacher kräftig.
Darum haben wir ein ,,Zweiklassensystem" und der kleine arbeitende Steuerzahler hat doch gar keine andere Möglichkeit seinen Frust loszuwerden, sodass er Protest wählt.
Es ist traurig, aber wahr.
Ein paar Ideen hätte ich schon erwartet.
Denn das Reden über die AfD wertet diese Partei erst richtig auf, lenkt zugleich vom eigenen Versagen ab, verschafft uns das falsche Gefühl eines guten Gewissens und fördert so unser von falschen Hoffnungen getragenes Zuwarten.
Der neue Ansatz soll mit einem schonungslosen Blick auf uns selbst das schlummernde demokratiestützende Potenzial aktivieren und ermutigen, uns zu wehren.
Das ist auch unbedingt nötig.
Denn nach dem kurzen Weihnachtsfrieden mit den üblichen Zusammenhalts-Gefühlswellen zeichnen sich in unserer Gesellschaft verschärfend die bekannten Kampfzonen ab: Ausgehend von den aktuellen Verteilungskämpfen mobilisieren Protestaufrufe das anwachsende Wutpotenzial, um in Deutschland eine Art Generalstreik zu inszenieren.
Reinhard Koine Nein, nicht die Demokratie steht auf dem Spiel, sondern womöglich die linksgrüne Meinungshegemonie.
Vox populi war bei alledem eher Störenfried.
Das rächt sich nun, die Mehrheit hat sich abgewendet, der moralische Baldachin stürzt ein.
Aber das ist Demokratie.
Krokodilstränen wären pharisäerhaft.
Brandbeschleuniger ist bei alledem die ungelöste Migrationsfrage.
Zu ändern nur durch eine Radikalreform, für die einstweilen noch Denkverbote bestehen.
Der Koalitionsvertrag ein erzwungener Deal, dessen Einhaltung von Beginn an von keiner Fraktion geplant war.
