Σαν βόμβα έσκασε το μεσημέρι της Κυριακής ότι ξέσπασε φωτιά στον αρχαιολογικό χώρο των Μυκηνών και κινδυνεύουν οι αρχαιότητες.
Πολιτισμού, από την πυρκαγιά δεν επλήγησαν το Αρχαιολογικό Μουσείο Μυκηνών, η κεντρική είσοδος στον αρχαιολογικό χώρο (εκδοτήρια), η κεντρική είσοδος στην Ακρόπολη των Μυκηνών (Πύλη Λεόντων), ο Ταφικός Κύκλος Α, τα μνημεία στην βόρεια κλιτύ της Ακρόπολης, καθώς και τα κυκλώπεια τείχη.
Οπως καταδεικνύει ο κ.
Σωκράτης Μαυρομμάτης, ο οποίος επί χρόνια διετέλεσε επικεφαλής φωτογράφος στην Υπηρεσία Συντήρησης Μνημείων Ακρόπολης, υπήρχαν πριν την πυρκαγιά που ξέσπασε στις 30 Αυγούστου 2020.
Τα μαύρα τμήματα απεικονίζονται και στην εικόνα από την Πύλη των Λεόντων που αναρτήθηκε στο getty images και τραβήχτηκε στις 27 Ιουλίου 2020.
Αγγελική Κοτταρίδη, προϊσταμένη της Εφορείας Αρχαιοτήτων Ημαθίας.
Στην ανάρτησή της η αρχαιολόγος αναφέρει χαρακτηριστικά ότι αιτία της γκριζάδας "είναι η φυσική οξείδωση των λίθων": Τα ellinikahoaxes.gr παραθέτουν ακόμη φωτό που αναρτήθηκε σε ειδησεογραφική ιστοσελίδα της Αργολίδας όπου παρουσιάζεται η έκταση της πυρκαγιάς και στην οποία φαίνεται ότι αυτή δεν έκαψε το σημείο που βρίσκεται η Πύλη των Λεόντων.
Ο αρχαιολογικός χώρος και το Μουσείο Μυκηνών θα παραμείνουν προσωρινά κλειστά για λόγους ασφαλείας.
Σύσκεψη, παρουσία Μενδώνη, για την πυρκαγιά στις Μυκήνες Παρουσία της υπουργού Πολιτισμού και Αθλητισμού Λίνας Μενδώνη πραγματοποιείται από το πρωί σήμερα σύσκεψη και αυτοψία στον αρχαιολογικό χώρο των Μυκηνών.
Οι «Πολύχρυσες Μυκήνες» Οι «Πολύχρυσες Μυκήνες», το βασίλειο του μυθικού Αγαμέμνονα, που πρώτος ύμνησε ο Όμηρος στα έπη του, είναι το σημαντικότερο και πλουσιότερο ανακτορικό κέντρο της Ύστερης Εποχής του Χαλκού στην Ελλάδα.
Το όνομά τους έχει δοθεί σε έναν από τους λαμπρότερους πολιτισμούς της ελληνικής προϊστορίας, το μυκηναϊκό, και οι μύθοι που συνδέονται με την ιστορία τους διαπέρασαν τους αιώνες με τα ομηρικά έπη και τις μεγάλες τραγωδίες της κλασικής εποχής, ενώ ενέπνευσαν και συνεχίζουν να εμπνέουν παγκοσμίως την πνευματική δημιουργία και την τέχνη.
