Με τις ρωσικές δυνάμεις να εντείνουν τις επιθέσεις τους σε πολλά μέτωπα κατά την 18η ημέρα της εισβολής, εκτυλίσσεται ο πόλεμος στην Ουκρανία.
Οι Ρώσοι διατηρούν ισχυρές δυνάμεις στα περίχωρα του Κιέβου, με τον Ζελένσκι να προειδοποιεί με καταστροφή αν οι Ρώσοι προσπαθήσουν να καταλάβουν το Κίεβο.
Λεπτό προς λεπτό οι εξελίξεις: 22:22: Ουκρανία: Ρουκέτες έπληξαν εργοστάσιο οπτάνθρακα του ομίλου Metinvest, δηλώνει ο γενικός εισαγγελέας Το γραφείο του γενικού εισαγγελέα της Ουκρανίας ανακοίνωσε ότι πέντε πύραυλοι έπληξαν σήμερα την περιοχή του εργοστασίου παραγωγής οπτάνθρακα "Avdiivka Coke Plant" που ανήκει στη μεγαλύτερη εταιρία χάλυβα της Ουκρανίας, τη Metinvest.
Σε ανακοίνωση, το γραφείο του γενικού εισαγγελέα αναφέρει ότι δεν είναι ακόμη σαφές εάν υπάρχουν θύματα, αλλά ορισμένες από τις εγκαταστάσεις, συμπεριλαμβανομένου ενός αγωγού, έχουν υποστεί ζημιές και η παροχή θέρμανσης στη γειτονική πόλη Αβντιίβκα έχει διακοπεί.
21:36: Ουκρανία: Οι ουκρανικές δυνάμεις αντεπιτίθενται σε δύο περιοχές, δηλώνει το Κίεβο Οι ένοπλες δυνάμεις της Ουκρανίας εξαπολύουν αντεπιθέσεις κατά των ρωσικών στρατευμάτων στην περιοχή Μικολάιβ της νότιας Ουκρανίας και στην ανατολική περιοχή του Χαρκόβου, δήλωσε σήμερα ο Βαντίμ Ντενισένκο, αξιωματούχος του υπουργείου Εσωτερικών, σε συνέντευξή του στην εθνική τηλεόραση.
Όταν ρωτήθηκε για το ενδεχόμενο τα ρωσικά στρατεύματα να αποκλείσουν την πρωτεύουσα της Ουκρανίας, το Κίεβο, ο Ντενισένκο απάντησε: "Δεν υπάρχει αποκλεισμός προς το παρόν και δεν προβλέπεται για το εγγύς μέλλον" Το Reuters δεν κατέστη δυνατό να επαληθεύσει τη δήλωση για τις αντεπιθέσεις.
21:21: Ρωσία: Oι επόμενες συνομιλίες Ρωσίας-Ουκρανίας θα διεξαχθούν τη Δευτέρα 14 Μαρτίου, δηλώνει το Κρεμλίνο Οι συνομιλίες μεταξύ της Ρωσίας και της Ουκρανίας δεν πραγματοποιούνται αυτή τη στιγμή, αλλά θα συνεχιστούν αύριο, Δευτέρα, δήλωσε απόψε ο εκπρόσωπος του Κρεμλίνου Ντμίτρι Πεσκόφ, σύμφωνα με το πρακτορείο ειδήσεων RIA.
21:09: Επικοινωνία Ζελένσκι με Μπόρις Τζόνσον και Τσέχο πρωθυπουργό Ο Ζελένσκι ανέφερε στο Twitter ότι είχε σήμερα επικοινωνία με τον Μπόρις Τζόνσον αλλά και τον πρωθυπουργό της Τσεχίας.
Σύμφωνα με τον Ζελένσκι, αναφέρθηκαν στις μάχες που δίνει ο ουκρανικός λαός απέναντι στη ρωσική επιθετικότητα καθώς και για τις εγκληματικές επιθέσεις της Ρωσίας κατά αμάχων.
20:51: Ζελένκσι: Έκκληση σε τεχνολογικούς κολοσσούς να σταματήσουν την υποστήριξη των προϊόντων τους στη Ρωσία Ο Ζελένσκί κάλεσε σήμερα τις αμερικανικές εταιρείες Microsoft και Oracle καθώς και τη γερμανική SAP να σταματήσουν της υπηρεσίες υποστήριξης των προϊόντων τους στη Ρωσία.
«Σταματήστε την υποστήριξη των προϊόντων σας στη Ρωσία, σταματήστε τον πόλεμο», ανέφερε στο Twitter.
20:36: Οι συνομιλίες με τη Ρωσία συνεχίζονται "αυτή τη στιγμή", δηλώνει ο προεδρικός σύμβουλος Αρεστόβιτς Ο σύμβουλος του Ουκρανού προέδρου Ολέκσιι Αρεστόβιτς δήλωσε ότι η Ουκρανία και η Ρωσία διεξήγαγαν ενεργά συνομιλίες σήμερα, με την κατάσταση γύρω από την πολιορκημένη πόλη της Μαριούπολης να ανησυχεί ιδιαίτερα τις ουκρανικές αρχές.
"Οι συνομιλίες με τη Ρωσία συνεχίζονται αυτή τη στιγμή" δήλωσε σε συνέντευξη στην εθνική τηλεόραση.
Ο Αρεστόβιτς δήλωσε επίσης ότι η Ουκρανία έχει αναπτύξει αρκετά στρατεύματα στη Μαριούπολη για να αποτρέψει την κατάληψή της περικυκλώνοντας τις ρωσικές δυνάμεις.
20:24: Ουκρανία: Ο ΥΠΕΞ Κουλέμπα δήλωσε ότι συζήτησε την περαιτέρω υποστήριξη των ΗΠΑ με τον Μπλίνκεν Ο υπουργός Εξωτερικών της Ουκρανίας Ντμίτρο Κουλέμπα ανακοίνωσε σήμερα ότι συνομίλησε με τον Αμερικανό ομόλογό του 'Αντονι Μπλίνκεν και συζήτησαν την περαιτέρω αμερικανική υποστήριξη στην Ουκρανία.
20:15: Ανάρτηση Μακρόν για τη δολοφονία του Αμερικανού δημοσιογράφου O Γάλλος πρόεδρος Εμανουέλ Μακρόν σε ανάρτησή του στο Twitter ανέφερε για τον θάνατο του Αμερικανού δημοσιογράφου: «Σήμερα, σκοτώθηκε ένας Αμερικανός δημοσιογράφος στην Ουκρανία.
Πριν από αυτόν ήταν και άλλοι που στοχοποιήθηκαν, δολοφονήθηκαν, τραυματίστηκαν ή απήχθησαν».
20:08: Ουκρανία: Περισσότεροι από 140.000 άμαχοι απομακρύνθηκαν από τις γραμμές του μετώπου Περισσότεροι από 140.000 άμαχοι έχουν απομακρυνθεί από τις ζώνες συγκρούσεων στην Ουκρανία, δήλωσε σήμερα η αντιπρόεδρος της ουκρανικής κυβέρνησης Ιρίνα Βέρεστσουκ σε συνέντευξη στην εθνική τηλεόραση.
"Η αυτοκινητοπομπή έχει μείνει στην (την κατεχόμενη από τη Ρωσία πόλη) Μπερντιάνσκ και αύριο θα επιχειρήσει ξανά να φθάσει στη Μαριούπολη", δήλωσε.
Το υπουργείο έκανε την ανακοίνωση με διαδικτυακή ανάρτηση.
Η Ουκρανία είχε προειδοποιήσει νωρίτερα για αυξημένο κίνδυνο διαρροής ραδιενέργειας εάν δεν επισκευαζόταν μια γραμμή ρεύματος υψηλής τάσης στο εργοστάσιο, η οποία είχε καταστραφεί σε μάχες.
19:45: Κραυγή αγωνίας της προέδρου των Ελλήνων της Ουκρανίας Αλεξάνδρας Προτσένκο από το καταφύγιό της στη Μαριούπολη: «...Σώστε μας, αποτρέψτε τη γενοκτονία» Αγωνιώδη έκκληση προς τους ανά τον πλανήτη Έλληνες να κινητοποιηθούν ώστε να αποτραπεί ο επαπειλούμενός αφανισμός της ελληνικής ομογένειας στην Ουκρανία, απηύθυνε, μέσα από υπόγειο καταφύγιο της βομβαρδιζόμενης από τα ρωσικά στρατεύματα Μαριούπολης, η πρόεδρος της Ομοσπονδίας Ελληνικών Συλλόγων Ουκρανίας Αλεξάνδρα Προτσένκο.
«Αγαπητοί αδελφοί και αδελφές, συμπατριώτες», γράφει η Προτσένκο και συνεχίζει: «Απευθυνόμαστε σε όλους τους Έλληνες του κόσμου, αλλά κυρίως στους Έλληνες που ζουν στην Ελλάδα για να μάθετε την αλήθεια από μια άμεση πηγή.
»Όχι όμως την αλήθεια που ακούτε από τη ρωσική προπαγάνδα που έχει τόσο ευγενείς προθέσεις, που κρύβονται πίσω από το όνομα του "απελευθερωτικού κινήματος της Ρωσικής Ομοσπονδίας", αλλά την αλήθεια ως έχει, δηλαδή τη γενοκτονία του ουκρανικού λαού, τη γενοκτονία των Ελλήνων της Ουκρανίας από τη Ρωσική Ομοσπονδία.
»Σήμερα η Ουκρανία και οι Έλληνες της Ουκρανίας περνούν πολύ δύσκολες στιγμές.
Η ένοπλη επίθεση της Ρωσίας κατά της Ουκρανίας, η οποία ξεκίνησε το 2014 και κλιμακώθηκε στις 24 Φεβρουαρίου 2022, απειλεί τη μοναδική κουλτούρα των Ελλήνων της Αζοφικής και τις γλώσσες των ουρούμ και των ρουμέϊ.
»Στην περιφέρεια του Ντόνετσκ ζουν 77,5 χιλιάδες Έλληνες ομογενείς (ρουμέϊ και ουρούμ).
»Ως αποτέλεσμα των εχθροπραξιών και της προσωρινής κατοχής ορισμένων εδαφών στις περιφέρειες του Ντόνετσκ και του Λουχάνσκ από το 2014, οι 13 οικισμοί της περιφέρειας του Ντόνετσκ που ιδρύθηκαν και κατοικούνται από Έλληνες της Αζοφικής βρέθηκαν υπό την κατοχική διοίκηση: Σταρομπέσεβε, Ροζντόλνε, Στίλα, Σταρολάσπα, Νοβολάσπα και άλλοι.
Μετά την έναρξη της μεγάλης ρωσικής εισβολής στην Ουκρανία, στις 24 Φεβρουαρίου 2022, οι εχθροπραξίες συνεχίστηκαν γύρω από την ελληνική πρωτεύουσα των Ελλήνων της Αζοφικής, τη Μαριούπολη, καθώς και στη Βολνοβάχα, την κωμόπολη Σαρτανά, τα χωριά Μπουγάς, Γρανίτνε, Σταρογνάτιβκα, Τσερμαλίκ, Σταρομλίνιβκα.
»Η Μαριούπολη βιώνει μια ανθρωπιστική καταστροφή εδώ και μια εβδομάδα.
Οι προσπάθειες εκκένωσης αμάχων, καθώς και παροχής ανθρωπιστικής βοήθειας, ματαιώθηκαν από τη ρωσική πλευρά.
Στις 9 Μαρτίου, οι ρωσικές ένοπλες δυνάμεις χτύπησαν ένα μαιευτήριο και ένα νοσοκομείο παίδων στη Μαριούπολη, σκοτώνοντας 17 άτομα, ενώ οι πληροφορίες για τα θύματα εξακολουθούν να διευκρινίζονται.
Αυτά είναι μόνο τα τελευταία παραδείγματα της ανθρωπιστικής καταστροφής που έχει κατακλύσει τη Μαριούπολη και τους κατοίκους της, των διαφορετικών εθνοτικών ταυτοτήτων, και καταστρέφει τον μοναδικό πολιτιστικό και ιστορικό ρόλο της πόλης στη διατήρηση του πολιτισμού των Ελλήνων της Αζοφικής.
»Η κωμόπολη Σαρτάνα, όπου ζουν περισσότεροι από 10.000 Έλληνες Ρουμέϊ, ένα κορυφαίο κέντρο ρουμέιας γλώσσας με ένα μοναδικό μουσείο ελληνικής ιστορίας και εθνογραφίας στην περιοχή του Αζόφ, έχει πληγεί σκληρά από τις ρωσικές δυνάμεις, ως αποτέλεσμα να τραυματιστούν πολίτες και να καταστραφεί ένα νοσοκομείο και το 90% της κατοικημένης περιοχής.
Οι ντόπιοι ξύπνησαν στις 3:30 π.μ.
στις 27 Φεβρουαρίου 2022 από ισχυρές επιθέσεις πυραύλων.
Μέσα σε μια ώρα εκτ
