War Volker Bouffier bei den Landtagswahlen in Hessen CDU-Spitzenkandidat?
Trotzdem gab Microsofts Bing Chat, eine Anwendung ähnlich wie ChatGPT, diese Behauptung aus.
Die Nichtregierungsorganisation AlgorithmWatch hatte die Frage neben vielen anderen in einem Experiment vor den Landtagswahlen in Hessen und Bayern gestellt, um die Zuverlässigkeit der sogenannten Large Language Models (LLM) zu testen, die hinter den Anwendungen stehen.
Das Ergebnis: „Die Antworten, die große Sprachmodelle auf wichtige Fragen geben, sind zum Teil komplett falsch, zum Teil irreführend.
Selbst wenn Ergebnisse stimmen, weiß man nie, ob man sich auf Informationen verlassen kann oder nicht." Will eine Künstliche Intelligenz (KI) Nutzende hier böswillig in die Irre führen, ähnlich einem Verschwörungserzähler?
Nein, KI hat keinen Willen - dem AlgorithmWatch-Experiment zufolge allerdings auch keinen zuverlässigen Bezug zur Wahrheit.
Die Sprachmodelle reihen Wörter basierend auf Wahrscheinlichkeiten aneinander.
Sie werden mit riesigen Datenmengen trainiert, aus denen sie Muster erkennen und diese reproduzieren.
Fehlt dem LLM Kontext aus den Trainingsdaten, formuliert es ein Resultat, das überzeugend klingt, aber objektiv falsch sein kann.
So wie ChatGPT Texte nach Maß liefert, generiert MidJourney automatisiert Bilder - und das sind nur zwei populäre Beispiele von vielen für KI-basierte Generierungstools.
Diese machen Technologie niederschwellig für jeden zugänglich, die lange vor allem Profis genutzt haben.
Das können Texte sein oder auch Deepfakes - das heißt, mit KI manipulierte Bilder, Videos oder Tonaufnahmen.
Für Schlagzeilen sorgte ein vermeintlicher Deepfake mit Vitali Klitschkko in der Hauptrolle.
Berlins damalige Bürgermeisterin Andrea Giffey glaubte sich in einer Videoschalte mit dem Kiews Bürgermeister und merkte erst nach einer halben Stunde Gespräch, dass sie es mit einem Fake zu tun hatte.
Es habe sich um einen Deepfake gehandelt, twitterte kurz darauf die Senatskanzlei von Giffey.
KI-Werkzeuge lassen sich übrigens auch gegen Desinformation einsetzen.
Faktencheckerinnen nutzen solche Werkzeuge etwa für schnellere Datenbankabfragen bei ihren Recherchen oder um potenziell falsche Behauptungen aus großen Datenmengen herauszufiltern.
Wichtig ist immer: Beim Faktenchecken und im Journalismus liegt wenigstens die inhaltliche Bewertung beim Mensch.
Fazit Alle sprechen über Künstliche Intelligenz (KI) - und verbinden oft düstere Zukunftsprognosen mit ihr.
Statt Innovation pauschal zu verteufeln, sollten wir versuchen, sie zu verstehen und sie nützlich einzusetzen - zum Beispiel gegen Desinformation.
Noch mehr zu dieser Frage
