Corona 2023 Der Blog.
Autor und Redaktion: Peter Thiel 31.12.2023 Blog von Peter Thiel Die neusten Beiträge finden Sie ganz unten, einfach durchscrollen.
Stell Dir vor, es ist Krieg und keiner geht hin.
Hakenkreuzverweigerer würden vom Staat mit Bußgeld sanktioniert und wenn das nicht zum erwünschten Verhalten führt mit Zwangshaft.
Menschen sind Schafe Wie der Coronawahn funktioniert.
Dachdecker stürzen ab und geh'n entzwei, Und an den Küsten - liest man - steigt die Flut.
Der Sturm ist da, die wilden Meere hupfen An Land, um dicke Dämme zu zerdrücken.
Die meisten Menschen haben einen Schnupfen.
Die Eisenbahnen fallen von den Brücken.
Treffen sich zwei Ratten, sagt die eine: Na, bist du schon geimpft?
Sagt die andere: Ich bin doch nicht verrückt, ich warte erst mal die Menschenversuche ab.
Die Geschützen müssen vor den Ungeschützten geschützt werden, indem man die Ungeschützten zwingt, sich mit dem Schutz zu schützen, der die Geschützten nicht schützt Ex-Frau von Karl Lauterbach: Er hat keine Ahnung !
Man sollte das über jedes Impfzentrum in roten Lettern schreiben und nachts mit Scheinwerfern anstrahlen, damit es alle kapieren.
Und die es nicht kapieren, kommen in Umerziehungslager, wo sie den ganzen Tag Tagesschau gucken müssen.
De omnibus dubitandum [An allem ist zu zweifeln] Karl Marx Die Theorie bestimmt, was wir beobachten.
Albert Einstein zitiert nach: Arist von Schlippe: "Familientherapie im Überblick"; Junferman-Verlag, 1995, S.
15 Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners.
Heinz von Förster Quelle: Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners war das Motto eines Gespräches zwischen Heinz von Foerster und Bernhard Pörksen und ist der Titel des Buches Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners - Gespräche für Skeptiker, Heinz von Foerster und Bernhard Pörksen, Carl-Auer-Systeme Verlag Glaube denen, die die Wahrheit suchen, und zweifle an denen, die sie gefunden haben.
Entstanden sind diese Rhythmen aus dem Zusammenwirken zufälliger Einzellaute.
Jeder klatscht zunächst, wie er es gerade möchte, doch wenn sich das Muster einmal gebildet hat, sind die Freiheitsgrade, sich anders zu verhalten, eingeschränkt: alle klatschen im gleichen Rhythmus.
Aus dem Klatschen der einzelnen (Elemente) ist ein Muster (Ordner) entstanden, das anschließend auf das Klatschen zurückwirkt (sie »versklavt«, also ihnen eine Ordnung aufzwingt, die erst durch sie entstanden ist).
Impulse für systembezogenes Handeln in Beratung und Therapie"; In: Kontext 46,1; 2015; S.
März 1944 in Horn et.
al.
2015).
Horn, A.
B., Mehl M.
Expressives Schreiben und Immunaktivität gesundheitsfördernde Aspekte der Selbstöffnung.
In: Schubert, C.
(Hrsg.) Psychoneuro-immunologie und Psychotherapie.
Zweite Auflage.
Stuttgart, New York: Schattauer; S.
245-264..
Lieber mit den richtigen Menschen in der Hölle als mit den falschen im Himmel.
Denk ich an Doitschland in der Nacht, bin ich um meinen Schlaf gebracht.
Heinrich Heine Jedes Volk hat die Regierung, die es verdient.
Joseph Marie de Maistre El sueño de la razón produce monstruos Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer Francisco de Goya Es sind nicht die Dinge, die uns beunruhigen, sondern die Meinungen, die wir von den Dingen haben.
Epiktet griechischer Philosoph (um 50 - um 138) Die Wissenschaft hat festgestellt, dass Marmelade Fett enthält.
Die Wissenschaft hat festgestellt, dass Marmelade Fett enthält.
Und wenn die Engländer behaupten, wir hätten keine Butter, so ist das eine infame Lüge, wir haben nur kein Papier zum Einwickeln.
Heute würde Josef Gobbels behaupten:Und wenn die Coronaleugner behaupten, wir hätten keine Pandemie, so ist das eine infame Lüge, wir haben nur keinen Verstand, um die Dinge kritisch zu hinterfragen.
Die Welt ist ein Narrenhaus, das Renommee macht alles.
Albert Einstein In einer Lawine wird sich keine Schneeflocke je verantwortlich fühlen.
Stanislaw Lec Zuerst wirbeln wir eine Menge Staub auf, dann klagen wir, weil wir nichts mehr sehen.
George Berkeley (1685 - 1753), englischer Philosoph und Theologe zitiert nach Watzlawick, Paul; Weakland, John H.; Fisch, Richard: "Lösungen.
Zur Theorie und Praxis menschlichen Wandels", Verlag Hans Huber, Bern; 2003; S.
101 Liebeskummer Jedes Jahr sterben in Deutschland Tausende Menschen an Liebeskummer, also weit mehr als an "Corona", ohne dass Liebeskummer als Todesursache in den amtlichen Statistiken auftaucht.
Daran kann man sehen, was amtliche Statistiken wert sind, nicht viel.
Mit Liebeskummer lässt sich kaum Profit machen, nur mit Antidepressiva, die das Problem nicht lösen, sondern zukleistern.
Mit Liebeskummer können sich eitle und unfähige Politiker/innen nicht in Heldenpose setzen und als Retter und Führer der Nation aufspielen.
Daher taucht Liebeskummer in den Statistiken als Todesursache nicht auf.
Passend zur Coronapanik: Vorwort: Die sogenannte "Pandemie" ist im wesentlichen ein Ergebniss des Zusammenspiels mehrerer relevante Umstände.
1.
Sinnentleeerung, gebraucht wird bei Sinnentleerung eine Katastrophe, um den psychisichen Druck der Sinnentleerung zu entkommen.
2.
Davon haben wir mehr als genug, allen vorran das Staatsfernsehen, das massive Angst vor der Abschaffung dieses zwangsgebühren finanzierten Systems hat.
Flankierend panikverstärkende Medien wie DER SPIEGEL, DER TAGESSPIEGEL, DIE ZEIT, TAZ, um nur einige zu nennen, die ums wirtschaftliche Überleben kämpfen und dafür bereit sind, jede staatlich definierte Sau durchs Dorf zu jagen, wenn es dem eigenen Überleben hilft.
3.
Eine willfährige kritiklos, staatsgäubige Bevölkerung, der man mit Hilfe staatlicher Alimentierung aus den selbst gezahlten Steuergelndern, eigenständiges kritisches Denken aberzogen hat.
Nur die Anpassungsfähigen steigen auf der staatlichen Karriereleiter nach oben.
4.
Den medizinisch-industriellen Komplex (inklusive Pharmaindustrie und "medizinischer" Forschungen in staatlich finanzierten Einrichtungen, wie Universitäten), die auf Erhalt oder Expansion ihres Systems orientiert sind.
Impfrausch statt Goldrausch, beherrscht die coronafaschistische Welt von Australien (Infektionsrate 40,31, Booster 54,5) über Deutschland (Infektionsrate 43,51, Booster 62,5) bis Neuseeland (Infektionsrate 36,53 Booster 65,8).
5.
Eine korrupte Politikerkaste, die jeden Amoklauf und jede Massenpanik mitmacht und befördert, wenn diese dem eigenen Machterhalt nützt.
6.
Ein auf Befehle von oben ohne Widerstand reagierender Staatsapparat, mitsamt anhängender Millionen staatlich finanzierter Arbeitsplätze, wie etwa im sogenannten Kunstbetrieb, Bildungseinrichtungen, Sozialeinrichtungen etc.
pp.
6.
Eine "moderne" Testindustrie, die "Pandemien" erzeugt.
"Bahnbrechend" in der sogenannten Coronapandemie der PCR-Test von Christian Drosten, wird das Testen eingestellt, ist "die Pandemie" zu Ende.
Sozusagen ein Schalter, mit dem man Licht ein- und ausschalten kann.
Das Virus ruht sich aus, um nach der Silvesterpause um so grausamer zuzuschlagen.
Böses Virus, Motherfucker*Innen, Putinversteher*Innen, Schwurbler*Innen, grüne Sau*Innen.
Die Leute sind ja völlig irre, wenn sie wie wildgewordene Elefanten mit ihrer Böllerorgie ihre aufgestauten Haßgefühle rauslassen, friedliche Menschen gefährden, Polizei, Feuerwehr und Einsatzkräfte angreifen, das
