Înțepăturile de țânțari, albine și viespi sau mușcăturile de păianjeni îți pot face vara un calvar. În timp ce unii sunt pur și simplu enervanți, alții pot provoca afecțiuni grave.... Vara, mai ales dacă stăm prost la capitolul dezinsecție, tot felul de insecte te pot lua drept țintă: țânțari, albine, viespi, tigrii de platan, căpușe și păianjeni sunt doar câteva dintre ele. „Există o mulțime de legende urbane legate de ele", a arătat Dr. Christopher Heron, profesor asistent de medicină de familie și comunitate la Penn State College of Medicine. „Cel mai important lucru este să fii conștient și să înțelegi cum arată o înțepătură /mușcătură periculoasă". Cele mai frecvente mușcături de insecte sunt de obicei cele mai inofensive - cele de la muște, musculițe și păianjeni mici de casă. Înțepăturile de albine și de viespi sunt frecvente vara, dar țânțarii și căpușele alimentează cel mai mult frica din cauza potențialului lor de a purta virusul West Nile (țânțarii) sau de a provoca boala Lyme (căpușele). Când e periculoasă o mușcătură / înțepătură În realitate, spune Heron (care înainte de a face Facultatea de Medicină a lucrat și ca exterminator de insecte), majoritatea mușcăturilor/înțepăturilor provoacă iritații, mâncărime și o reacție alergică locală ușoară, pe care antihistaminicele orale sau cremele o pot liniști. „Dacă pacienții vin la consultații, o fac de obicei din cauza unei multitudini de mușcături care sunt extrem de inconfortabile", a explicat el. „Sau pentru că au fost mușcați într-o zonă incomodă". Medicul arată că dacă o mușcătura se comportă într-un mod care nu pare normal - adică se mărește în dimensiune, începe să supureze sau își schimbă culoarea - ar putea fi un semn de ceva mai grav. La mușcăturile de căpușe, spre exemplu, pericolos e când apare acea formă de „ochi de bou" care semnalează borelioza (boala Lyme). Mușcăturile misterioase dar multiple ar putea ridica suspiciuni de infestare cu purici sau cu acarieni, și atunci e o problemă de igienă a casei. Apoi, dr. Heron arată că nu trebuie de,oc ignorat faptul că „O mulțime de boli infecțioase la copii sunt prezente și ca erupții cutanate". E vorba de rujeolă, rubeolă, varicelă... și tocmai de aceea e bine ca un medic să consulte copilul dacă erupția e mare. Dacă răspunsul la o mușcătură sau înțepătură trece dincolo de banală mâncărime și erupție, și ajungeți să aveți greață, amețeli, slăbiciune, febră, frisoane sau un sentiment iminent de ceva rău, Dr. Christopher Heron recomandă să sunați la Salvare. Prevenirea mușcăturilor / înțepăturilor nu este întotdeauna posibilă, dar sunt câteva măsuri de precauție care pot fi luate, diferite de la caz la caz. Cum te ferești de țânțari Spre exemplu, explică dr Dorel Țîrț, purtătorul de cuvânt al DSP Bihor, se știe că țânțarii se înmulțesc în apă, în zone mlăștinoase, umede și în locuri cu probleme de drenaj. Or, țânțarii transmit virusul West Nile, extrem de periculos. „Pentru a preveni infecției cu virusul West-Nile (transmis de țânțari, n.r.) populația poate: - să evite expunerea la țânțari, prin purtarea de îmbrăcăminte cu mâneci lung şi pantaloni lungi; - să utilizeze substanţe chimice repelente împotriva țânțarilor; - să împiedice pătrunerea țânțarilor în locuință prin plase de protecție montate la ferestre; - să utilizeze substanțe insecticide în locuință / în jurul locuinței; - să asigure desecarea bălților de apă din jurul gospodăriei; - să îndepărteze recipientele de apă stagnantă şi gunoiul menajer". Dacă e vorba de parcuri, lacuri și păduri, pur și simplu e mai bine să evitați aceste zone sau să treceți pe lângă ele doar acoperiți corespunzător. Cum te ferești de albine și viespi Mulți oameni nu știu seama că albinele înțeapă, de obicei, doar atunci când sunt amenințate în mod direct și pot înțepa doar o singură dată. Apoi, acul rămâne înfipt în locul unde a înțepat. Partea proastă e că mentalitatea de stup, dacă putem spune așa, le poate face extrem de periculoase. Vispea, în schimb, e mult mai agresivă, mai ales dacă îi ataci cuibul pe care și-l face de obicei vertical în locuri ferite de ploaie (streașină, crci de copac etc...) și poate înțepa de mai multe ori. Dr. Tudor Ciuhodaru, medic de Urgență, explică: „Albina nu atacă dacă nu este agresată. Albinele devin agitate și pot ataca când intră în contact cu mirosurile neplăcute sau culorile vii (din gama galben-potocaliu). Albinele nu tolerează mirosul de transpirație și de alcool dar sunt atrase de parfumurile florale (esențe dulci, fructate sau vanilate). Este suficient să fie agitate câteva albine care atacă un om sau un animal că imediat toate se alătură grupului și înțeapă. Veninul (cam 0,3 mg/insectă) este toxic (melitina și fosfolipaza A) și poate provoca reacții alergice". Și e valabil pentru albine și viespi deopotrivă. Un alt sfat foarte bun ar fi să nu consumați în aer liber alimente și sucuri dulci, legume și fructe. Dr. Tudor Ciuhodaru spune că dacă ați fost înțepat de o albină sau o viespe pot să apară imediat 3 tipuri de reacții: a) nicio reacție (la prima înțepătură, sunt necesare minim două contacte ale organismului cu veninul pentru declanșarea reacției alergice sau e un organism „imunizat" prin expunere repetată, așa cum se întâmplă la apicultori); b) reacție inflamatorie ușoară / moderată - locală (strict în jurul înțepăturii) sau locoregională (la distanță de locul înțepăturii, dar doar până la articulația situată deasupra sau dedesubtul locului respectiv), cu durată de maxim câteva zile; c) reacție sistemică (Edem Quincke sau șoc anafilactic), cu apariție extrem de rapidă (minute) după înțepăturăși evoluție potențial letală. „Pentru tratamentul reacțiilor ușoare sau moderate e suficient toaletă locală la locul înțepăturii și aplicarea de gheață local, eventual unguente cu antiinflamatorii. Se pot administra antihistaminice. Rareori e necesară corticoterapia. Dar în reacțiile severe adrenalina e regină (și dozele mari de corticosteroizi). O fiolă de adreanalină administrată sublingual poate fi soluția salvatoare", punctează dr. Tudor Ciuhodaru. Ce spray-uri folosești Dr. Christopher Heron recomandă pacienților săi să folosească spray-uri repelante pentru insecte care să conțină până la 10% dietiltoluamid (cunoscut și ca N, N-diethyl-meta-toluamidă sau DEET). Este sigur pentru adulți și pentru copiii mai mari de 2 ani dacă evitați să0l dați pe față și pe mâini. Dar la copiii sub vârsta de 2 ani n-ar trebui să folosiți spray-uri sintetice. Medicul pediatru vă poate recomanda alternative, dar în principiu e bine să-i protejați de mușcături și înțepături.