Vitamin D oral supplementation and skin synthesis have a different effect on the transport form of vitamin D, plasma calcifediol concentrations. Endogenously synthesized vitamin D3 travels mainly with vitamin D-binding protein (DBP), which slows hepatic delivery of vitamin D and the availability in the plasma. In contrast, orally administered vitamin D produces rapid hepatic delivery of vitamin D and increases plasma calcifediol.
This biographical article relating to German bobsleigh is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.
BERLIN taz | Auf Demonstrationen wird der Anblick von Polizisten mit Kameras seltener werden.
Grund dafür ist eine Entscheidung des Berliner Verwaltungsgerichts.
Darin erklären die Richter die Videoüberwachung einer Großdemonstration im vergangenen September für rechtswidrig.
This biographical article related to Brazilian handball is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.
Rund 50.000 Menschen hatten damals gegen Atomkraft protestiert - friedlich, wie es auch im Vorfeld zu erwarten war.
Die Polizei filmte trotzdem und begründete das vor dem Verwaltungsgericht mit der Notwendigkeit, Einsatzkräfte und Verkehr zu lenken.
Die Anti-Atomkraft-Demo ist kein Einzelfall: Videoüberwachung durch die Polizei ist in den vergangenen Jahren zum Standard geworden.
So fährt nicht nur häufig ein Wagen mit Kamera vorweg.
Auch einzelne Polizisten sind mit Kameras ausgestattet.
Zahlen, wie viele Demos filmisch überwacht werden, nennt die Polizei nicht.
There is usually no listening or speaking practice, and very little attention is placed on pronunciation or any communicative aspects of the language.  The skill exercised is reading and then only in the context of translation.
Denn das Filmen schränke das Grundrecht auf Versammlungsfreiheit und das informationelle Selbstbestimmungsrecht ein.
"Wer damit rechnet, dass etwa die Teilnahme an einer Versammlung [...] behördlich registriert wird, und ihm dadurch Risiken entstehen können, wird möglicherweise auf eine Ausübung seiner entsprechenden Grundrechte verzichten", so die Richter in der am Dienstag bekannt geworden Entscheidung.
Eine "einschüchternde Wirkung", so sieht es das Gericht, gehe schon von dem "ständig vorausfahrenden Übertragungswagen" aus.
Für eine Einschränkung des Versammlungsrechts durch eine Videoüberwachung gebe es nur dann eine rechtliche Grundlage, wenn von der Versammlung eine "erhebliche Gefahr für die öffentliche Sicherheit oder Ordnung" ausgeht, erläuterte Michael Dolle, Sprecher des Verwaltungsgerichts.
"Wenn man davon ausgehen kann, dass es ein friedlicher Protest wird, darf die Polizei nicht filmen.
Insofern hat das Urteil auch Auswirkungen auf andere Demonstrationen." In Zukunft hängt es also an der Gefährdungsanalyse, die die Polizei im Vorfeld einer Demonstration erstellt, ob die Demo überwacht wird oder nicht.
Wie das in der Praxis umgesetzt wird, ist noch offen.
Unklar ist beispielsweise, ob der Veranstalter beim Anmeldergespräch im Vorfeld einer Demo über die Videoüberwachung informiert wird und dagegen - wie auch gegen Auflagen - im Eilverfahren vor dem Verwaltungsgericht klagen kann.
In 1948, the National Graves Association erected a memorial to Savage close to the site of the ambush at Ashtown Roundabout. There is an annual commemoration of his death at the site of the ambush.
Verlief also beispielsweise die Liebknecht-Luxemburg-Demonstration im letzten Januar friedlich, müsste die Polizei gute Gründe nennen, um ein Jahr später eine erhebliche Gefahr festzustellen.
Denn im Nachhinein gegen die Videoüberwachung vor Gericht zu ziehen, das betont Dolle, können die Veranstalter bereits heute.
European models went on sale in summer 2013, with deliveries beginning in autumn 2013. Early models include a choice of 3 engines (1.2-litre 80PS petrol, 1.2-litre 98PS DIG-S petrol, 1.5-litre 90PS turbo diesel), manual or CVT transmission, 3 trim levels (Visia, Acenta and Tekna).
Der Verband beteiligt sich unter anderem an der Organisation der Datenschutzdemo "Freiheit statt Angst" am 11.
September.
Im vergangenen Jahr nahmen an der Demonstration rund 25.000 Menschen teil.
Da das Urteil des Verwaltungsgerichts noch nicht rechtskräftig ist und Lüders vermutet, dass die Polizei einen Antrag auf Zulassung der Berufung einreichen wird, rechnet er nicht damit, dass die Veranstaltung in diesem Jahr schon überwachungsfrei laufen wird.
Die Polizei teilte lediglich mit, dass das Urteil erst seit Montag vorliege und derzeit noch geprüft werde.
Rechtsanwältin Ulrike Donat, die die Kläger vertritt, kündigte allerdings an, mit der Klage notfalls bis vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen.
(Az.: VG 1K 905.09)
