Ich bin eine Frau und links.
Die politische Linke sagt, sexualisierte Gewalt dürfe nicht nur dann thematisiert werden, wenn sie von Migranten ausgeht.
So schreiben es die Initiatorinnen des #ausnahmslos-Aufrufs, den auch Familienministerin Manuela Schwesig unterstützt.
Sie verweisen vom Konkreten ins Allgemeine.
Sie verschleiern, was mir passiert ist.
Die politische Rechte wiederum nutzt die Ereignisse, um Vorurteile gegen Flüchtlinge zu schüren.
Sie haben mein Thema usurpiert.
Wer aus Rücksicht vor Flüchtlingen die Gewalt an Frauen verschleiert, hierarchisiert Opfergruppen - und schadet am Ende beiden.
Ich wohnte in einem heruntergekommenen Heim.
Männer und Frauen mussten sich Duschen, Waschräume und Toiletten auf dem Gang teilen.
Dort machte ich zum ersten Mal unangenehme Erfahrungen mit jungen Männern aus den Maghreb-Staaten.
Sie schauten nicht.
Sie starrten.
Meine Eltern haben mich zur Neugier und Weltoffenheit erzogen.
Ich bin in fremde Autos gestiegen, habe Reisenden meine Couch angeboten.
Ich war dem Mann, Mittvierziger, noch vor Semesterbeginn im Büro des Universitätsdirektors begegnet.
Und, wie er behauptete, Mitglied der dortigen Königsfamilie.
Er fragte mich, ob ich noch zu einem Tee kommen würde.
Und was sollte schon bei einem Professor passieren?
Im Zimmer stand eine große Couch.
Als ich wieder aufstehen wollte, saß er schon auf mir.
Ich rief „Nein, nein, nein", er machte einfach weiter, drehte mich auf den Rücken.
Ich schrie, „Hilfe, Hilfe".
Niemand hörte, antwortete, klopfte.
Ich hatte noch nie sexuelle Erfahrungen gemacht.
„Je t'aime", rief er, „ich liebe dich." Er schob seine Hand unter meine Bluse, unter meinen BH.
Ich konnte ein Bein befreien, trat ihn, trat ihn wieder, wieder.
Schließlich konnte ich entkommen.
Ich war eingesperrt.
Pure Panik stieg in mir auf.
Wieder redete er auf mich ein.
Ich rannte das Treppenhaus hinunter, in die Finsternis, weg.
Nur weg.
Ich sah ihn nie wieder.
Ich weinte nicht.
Nicht in jener Nacht.
Nicht am nächsten Morgen.
Nicht an vielen anderen Tagen, an denen ich mich danach sehnte.
Wem würde man glauben - der Studentin?
Dem Professor?
Ich schämte mich.
War ich nicht selbst schuld?
Nach einem Abendessen.
Ich mied ihre Viertel.
Ich ekelte mich vor mir selbst: Begann ich plötzlich, in jedem Araber einen potenziellen Vergewaltiger zu sehen?
Sexualisierte Gewalt Meine Gegenstrategie war eine andere.
Sie erzählten von täglichen Diskriminierungen.
Ich half in einer Flüchtlingsunterkunft.
Ich habe Betten aufgebaut, Kleider verteilt.
Einem Sechsjährigen, der mit seiner Familie aus dem Irak kam, habe ich Stiefel gereicht.
Diese Menschen fliehen vor Krieg, Terror, Folter.
Wahr ist aber auch: In vielen ihrer Herkunftsländer herrschen fragwürdige Frauenbilder.
Der Sexismus-Begriff wurde während der US-Bürgerrechtsbewegung geprägt - der Geschlechterkampf ist ein originär linker.
Doch die Vergewaltigungen in Indien oder die Praxis der weiblichen Genitalverstümmelung in Eritrea, wo laut Terre des Femmes 89 Prozent der Frauen beschnitten, aber nur etwa ein Drittel der Bevölkerung Muslime sind, zeigen, dass diese Analyse zu kurz greift.
Das Problem ist vielmehr, dass einige Migranten ihre frauenverachtenden Riten und Geschlechtervorstellungen nach Deutschland mitbringen.
Ich will klar sagen: Mein Engagement in der Flüchtlingsunterkunft hat mir geholfen, meine Erfahrungen besser einzuordnen.
Als ich dachte, die Sache endlich überwunden zu haben, holte sie mich im November dann doch noch einmal ein.
Ich stand in der U-Bahn, las Nachrichten auf meinem Handy.
Da wurde ich von zwei jungen Männern bedrängt, schwarze Haare, dunklerer Teint, einer mit Bierflasche.
Der mit der Bierflasche begrapschte meine Brüste, der andere lachte.
Erst an der nächsten Haltestelle konnte ich im Gedränge entwischen.
Das rote Herzkissen.
Das Misstrauen.
Ich vertraute mich einer Freundin an.
Ich beschrieb den Vorfall, ließ aber die Herkunft der Täter weg.
.
Araber." Sie schwieg wieder.
Dann sagte sie: „Das kenne ich aus Paris.
Einer Freundin von mir hat man zwischen die Beine gefasst, eine Mitbewohnerin wurde durch ein ganzes Viertel verfolgt." Meine Freundin verwies auch auf einen Bericht des französischen Gleichstellungsrats vom vergangenen Jahr.
Demnach wurden 100 Prozent der Pariser Frauen, die den öffentlichen Nahverkehr nutzen, schon einmal Opfer von sexueller Belästigung.
Meine Freundin sagte, das Einzige, was helfe, sei, den Blick zu senken.
„Du darfst ihnen keine Sekunde in die Augen schauen." „Das kann es auch nicht sein.
Aber wenn ich die Wahl habe, auf meine Würde zu pochen oder belästigt zu werden, entscheide ich mich das nächste Mal dafür, auf den Boden zu schauen.
Eine Referendarin sei neulich als „deutsche Schlampe" beschimpft worden.
Die anderen Schüler hätten zustimmend genickt.
Dass „Männer aus dem arabischen patriarchalen Raum Frauen verachten und als Freiwild betrachten", sei für ihn nicht neu.
In der Dimension wie in Köln aber schon.
