Der britische Wetterdienst Met Office hat in Coningsby in der ostenglischen Grafschaft Lincolnshire am Nachmittag 40,3 Grad gemessen.
Met Office hatte Ende vergangener Woche erstmals eine rote Wetterwarnung wegen Hitze ausgegeben.
Die Nacht zum Dienstag war laut Met Office bereits die wärmste seit Beginn der Aufzeichnungen.
Die Feuerwehr sei unter enormem Druck, twitterte Londons Bürgermeister Sadiq Khan.
In Teilen Englands ruht der Bahnverkehr.
Die Menschen sind aufgerufen, ihre Reisepläne zu ändern.
"Wir treffen diese Entscheidungen nicht leichtfertig.
Unsere Techniker arbeiten sehr hart daran, die Infrastruktur auf ihre Widerstandsfähigkeit angesichts dieser Rekordhitze zu prüfen und wir haben beschlossen, dass wir keine andere Wahl hatten, als sie zu sperren", teilte Network Rail mit.
Die Oberfläche des Rollfeldes sei beschädigt worden, teilte der Flughafen mit.
Mehrere Flüge wurden gestrichen oder umgeleitet.
In der irischen Hauptstadt Dublin wurden 33 Grad gemessen, der höchste Wert seit 1887.
Extreme Werte von um die 40 Grad herrschten an diesem Dienstag punktuell im Osten Frankreichs, in den Beneluxländern sowie im Westens Deutschlands.
Laut Deutschem Wetterdienst (DWD) wurden Temperaturen von verbreitet 34 bis 38 Grad, im Südwesten und Westen bis knapp unter 40 Grad gemessen.
Den höchsten Wert von 39,5 Grad hat im Ruhrgebiet die Station Duisburg-Baerl gemeldet, Tönisvorst am Niederrhein bei Krefeld folgte mit 39,2 Grad.
Der deutsche Temperaturrekord ist von all diesen Werten noch einiges entfernt.
Am Mittwoch werden die Temperaturen laut Meteorologen im Westen zurückgehen, dafür wird es in der Osthälfte heißer.
Verkehrseinschränkungen löst das hochsommerliche Wetter in Frankreich aus.
Wegen einer durch Sonne und Hitze verursachten Luftverschmutzung verhängte die Region Grand Est im Osten des Landes Einschränkungen für Autofahrer.
Derweil klingt die Hitzewelle im Westen des Landes voraussichtlich etwas ab und lässt die Bewohner an der Atlantikküste aufatmen.
Westlich von Bordeaux unweit der höchsten Sanddüne Europas, der Dune du Pilat, brannten fünf Campingplätze nach Behördenangaben "zu 90 Prozent ab".
6000 Urlauber waren dort bereits vergangene Woche evakuiert worden.
In Italien sind von Hitze und schwüler Luft unter anderem Bozen, Brescia, Florenz und Perugia betroffen.
Die seit etwa zehn Tagen wütenden Feuer zerstörten in Spanien bisher nach amtlichen Schätzungen insgesamt 25.000 Hektar Wald sowie Dutzende Häuser, Läden und Fabriken.
Für Spanien und Portugal gibt es, wie für den Westen Frankreichs, aber eine gute Nachricht: Die Hitzewelle mit Temperaturen von bis zu 45 Grad, die die iberische Halbinsel schon seit dem 9.
Juli im Griff hat, gehe zu Ende, versicherte der dortige Wetterdienst Aemet.
Verschärft wird die Lage in den Waldbrandgebieten durch eine in weiten Teilen Europas seit Monaten anhaltende Dürre.
Schwere Dürre breite sich weiter aus und verschlimmere sich, heißt es in dem Bericht.
Der Klimawandel erhöhe das Risiko für schwere Dürren und Waldbrände auf der ganzen Welt, betonte die für Forschung zuständige EU-Kommissarin Marija Gabriel.
Für die Hitzewellen geplagte Hauptstadt Athen meldete das Wetteramt Temperaturen um die 29 Grad.
