Es war klar, erfrischend und im Überfluss vorhanden.
Regelmäßige Niederschläge und die Schneeschmelze in den Alpen sind einer der Gründe, warum das Ackerland im Département Drôme im Südosten Frankreichs so fruchtbar ist.
In unserem ersten Herbst legten wir einen Permakultur-Garten an.
Apfelbäume, Johannisbeersträucher, Melonen und 20 verschiedene Tomatensorten sollten hier - bewässert mit Brunnenwasser - in friedlicher Koexistenz mit Schnecken, Wühlmäusen und Regenwürmern wachsen.
Doch jetzt versiegen in der nördlichen Drôme die Brunnen.
Die Quellen und Flüsse trocknen aus.
An unserem Grundstück fließt die Herbasse vorbei, ein Nebenarm der Isère.
Adrien Guionnet arbeitet als Techniker für die lokale Flussmanagementbehörde.
„Normalerweise füllt sie sich dank der winterlichen Regen- und Schneefälle, aber mehrere Dürrejahre in Folge haben ihr zugesetzt.
Dieses Jahr war sie auf 20 Kilometer Länge komplett ausgetrocknet - das gab es noch nie!
Die Tomaten waren schon im Juni reif; zwei Monate zu früh.
Es gab Fälle von Wasserdiebstahl, betroffen war sogar ein Löschwasserreservoir der Waldfeuerwehr - und das in einem Jahr, in dem in Frankreich mehr als 60 Hektar Wald in Flammen aufgingen.
Im Atomkraftwerk Tricastin musste wegen zu hoher Flusswassertemperaturen die Stromproduktion gedrosselt werden.
Bis zum 45.
Nördlich des 45.
Mitte August besuchte ich unseren Nachbarn Guillaume Robin.
Sein Großvater hatte einen kleinen Mischbetrieb: Obstbäume, Tabak, Vieh, Getreide.
Traditionell werden hier viele Walnussbäume gepflanzt: Ein paar Kilometer nordöstlich haben sie sogar ihre eigene geschützte Herkunftsbezeichnung.
In den letzten Jahrzehnten haben immer mehr Bauern auf Monokultur umgestellt.
So gehen Leute vor, die nicht wahrhaben wollen, dass das mediterrane Klima immer weiter nach Norden vordringt.
Auch die nördliche Drôme wird in Zukunft immer häufiger Dürreperioden erleben - unterbrochen von immer heftigeren Überschwemmungen und Hagelstürmen im Juli.
Dadurch können sie auf der Suche nach feuchteren Erdschichten und Nährstoffen tiefere Wurzeln schlagen.
Aber wenn die Klimakrise sich weiter verschärft, könnte das ein jähes Ende haben.
„Als ich ein Kind war", erzählte er mir, „gab es jeden Winter Schnee und graue, feuchte Herbsttage, an denen wir den Tabak geerntet haben.
Wenn sie den Kampf gegen die Autobahn gewonnen haben, sagt Anne, „ist das Wasser dran.
Auch die Gélus' sind über den Bioanbau hinausgewachsen und haben sich der, wie sie es bezeichnen, „Agrarökologie" zugewandt: Sie bauen Trauben, Kirschen und Aprikosen an, die sie reif vom Baum ernten und im Direktvertrieb an ihre Kunden liefern; sie haben die alten Bewässerungskanäle wieder in Betrieb genommen, in denen sich jetzt die Fische tummeln; unter den Obstbäumen picken Hühner und grast das Schaf eines Nachbarn; sie haben Hecken zum Schutz vor dem Mistral gepflanzt und um Vögel anzulocken, denn die fressen die Fliegen, die früher ihre Kirschen befallen haben.
Die Klimakrise macht das Ganze noch komplexer.
„Als würde man Jojo spielen und die Schnur wird immer länger", findet Anne.
„Wir müssen ständig experimentieren und umdenken", sagt Yves, „darin können wir von unseren Vorfahren lernen.
Wir verlegen uns immer mehr auf mediterrane Gewächse: Mandeln, Granatäpfel, Pistazien.
Als Nächstes Clementinen.
Weiter südlich droht die Versteppung, im Norden wird es regnerischer.
2023 soll es endlich fertig sein.
Diejenigen, die es dann lesen dürfen (es wird nicht veröffentlicht, wie mir gesagt wurde) werden dann abschätzen können, wie viel Wasser noch übrig ist und welche Maßnahmen es braucht, um zu verhindern, dass der Aquifer komplett erschöpft wird.
Baptiste Morizot lehrt Philosophie an der Universität Aix-Marseille.
Auf der anderen Seite stehen die Industriellen, die Obstplantagen und Wälder zubetonieren und Fabriken und Shoppingcenter draufsetzen.
Dabei handelt es sich um dieselben Jobs, die anderswo wegen Fabrikschließungen gestrichen werden.
Vor Kurzem ist sie von einem Auslandsjahr in einem Kibbuz in der Negev-Wüste zurückgekehrt.
Aus dem Englischen von Anna Lerch Fernanda Eberstadt ist Journalistin und Romanautorin.
