Αυτό απακολύπτει στη δημοφιλή σειρά της με τίτλο «Τρομακτικές Λίμνες» στο TikTok, η Τζίο Ράδερφορντ.
Ο λιμνολόγος είναι ένας επιστήμονας που μελετά τα βιολογικά, χημικά και φυσικά χαρακτηριστικά των εσωτερικών υδάτινων συστημάτων, συμπεριλαμβανομένων των λιμνών, των ποταμών, των πηγών και των υγροτόπων.
Η πρώτη τρομακτική λίμνη που παρουσίασε στον λογαριασμό της εν όψει του Halloween πέρυσι, ήταν η γαλαζοπράσινη λίμνη Κάιντι στο Καζακστάν.
Το βίντεο αυτό έχει περισσότερα από 700.000 likes και η σελίδα της έχει πλέον ένα εκατομμύριο ακόλουθους.
Ακολουθούν έξι θανατηφόρες λίμνες από τη σειρά της Ράδερφορντ.
Το νερό της λίμνης μπορεί να ξεπεράσει τους 49 βαθμούς Κελσίου και η υψηλή περιεκτικότητά του σε αλάτι ερεθίζει το δέρμα και τα μάτια.
Τα κυανοβακτήρια, τα οποία δίνουν στη λίμνη την έντονη κόκκινη και πορτοκαλί απόχρωσή της, μπορεί επίσης να είναι τοξικά όταν προσλαμβάνονται σε υψηλά επίπεδα.
Οι αλυκές είναι κρίσιμος βιότοπος για όλα τα είδη ακραιόφιλων πλασμάτων που έχουν προσαρμοστεί να ζουν στα νερά τους ή κοντά σε αυτά, όπως η αλκαλική τιλάπια και τα φλαμίνγκο.
Το ναυάγιο Kamloops στη λίμνη Σουπήριορ Η παγωμένη λίμνη είναι πολύ κρύα για να αναπτυχθούν τα βακτήρια που κάνουν τα εσωτερικά όργανα ενός σώματος να φουσκώνουν κατά τη διάρκεια της αποσύνθεσης και να επιπλέουν στην επιφάνεια.
Τα σώματα αργούν να αποσυντεθούν στο κρύο νερό και μπορεί να βυθιστούν, ειδικά όταν οι λίμνες είναι βαθιές.
Στις αρχές Δεκεμβρίου του 1927, το Kamloops, ένα χαλύβδινο φορτηγό πλοίο, χάθηκε σε μια άγρια χιονοθύελλα που επιδεινώθηκε από τις εξαιρετικά χαμηλές θερμοκρασίες και τους ισχυρούς ανέμους, σύμφωνα με την Υπηρεσία Εθνικού Πάρκου.
Μια αναζήτηση σύντομα απέβη άκαρπη και τα 22 μέλη του πληρώματος του πλοίου θεωρήθηκαν νεκρά.
Λείψανα από τα θύματα του ναυαγίου δεν βρέθηκαν μέχρι τις 26 Μαΐου 1928, όταν ένας ψαράς ανακάλυψε πολλά πτώματα που φορούσαν σωσίβια στα οποία αναγραφόταν η λέξη KAMLOOPS.
Ένας δύτης ανακάλυψε το πλοίο κατά τη διάρκεια τοπογραφικών εργασιών κοντά στο Isle Royale's Twelve O'Clock Point το 1977.
Το πτώμα είναι γνωστό ως Old Whitey, το οποίο παραπέμπει σε μια διαδικασία που ονομάζεται adipocere και η οποία πιθανώς μετέτρεψε τη σάρκα του σώματος σε μια φωτεινή, λευκή κηρώδη ουσία μετά από σχεδόν 100 χρόνια κάτω από το νερό.
Shanay-Timpishka, ο ποταμός που βράζει στο Περού Όταν ήταν μικρός ο γεωφυσικός Αντρές Ρούτσο άκουγε θρύλους των Ίνκας για ένα ποτάμι που έβραζε στον Αμαζόνιο, Χρόνια αργότερα, έγινε ο πρώτος επιστήμονας που μελέτησε την πηγή της θερμότητας του ποταμού.
Οι ντόπιοι χρησιμοποιούν το ποτάμι καθημερινά και εξακολουθεί να θεωρείται ιερό και θεραπευτικό.
Το νερό είναι εντυπωσιακά καθαρό.
Επειδή αυτά τα μικρόβια μπορούν να επιβιώσουν σε ακραία θερμότητα, οι ερευνητές ελπίζουν ότι η μελέτη των πρωτεϊνών σε αυτά τα ακραιόφιλα μικρόβια θα οδηγήσει σε ιατρικές ανακαλύψεις, αναφέρει η Μπριάνα Μπάρμπου από την Εθνική Ένωση Συγγραφέων Επιστημών.
«Κάθε φορά που έχουμε νέα χημεία, έχουμε πραγματικά μεγάλες πιθανότητες να βρούμε νέες θεραπείες», λέει η Ρόζα Βάσκες Εσπινόζα, χημικός βιολόγος του Πανεπιστημίου του Μίσιγκαν που μελετά τα μικρόβια.
Λίμνη Κίβου, σύνορα Ρουάντα και Λαϊκή Δημοκρατία του Κονγκό Είναι μια από τις λίγες λίμνες στις οποίες έχουν γίνει «λιμναίες εκρήξεις».
Μια ασβεστολιθική έκρηξη στη λίμνη Μονούν στο Καμερούν σκότωσε 37 άτομα το 1984.
Δύο χρόνια αργότερα, σχεδόν 1.800 άνθρωποι και 3.000 ζώα έχασαν τη ζωή τους μετά από έκρηξη στη λίμνη Νιος, επίσης στο Καμερούν.
Αν και δεν έχει εκραγεί πρόσφατα, υπάρχουν ενδείξεις εκρήξεων στο αρχείο απολιθωμάτων μεταξύ 3.500 και 5.000 ετών πριν, σύμφωνα με το Knowable.
Σύμφωνα με το περιοδικό Nature, η λίμνη περιέχει 2,6 γιγατόνους CO2, δηλαδή περίπου το 5% των παγκόσμιων ετήσιων εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου.
Το όρος Nyiragongo εξερράγη τον Μάιο του 2021, σκοτώνοντας δεκάδες ανθρώπους και εκτοπίζοντας σχεδόν μισό εκατομμύριο άλλους.
«Αυτή η λίμνη είναι μια ωρολογιακή βόμβα», λέει η Ράδερφορντ σε ένα βίντεο.
Στις όχθες της υπάρχουν σωροί από σάπια, νεκρά ψάρια που απελευθερώνουν μια έντονη δυσοσμία.
Η λεκάνη Σάλτον υπάρχει εδώ και περίπου 10.000 χρόνια και ο ποταμός Κολοράντο έχει γεμίσει την περιοχή πολλές φορές.
Μια υδάτινη μάζα εμφανίστηκε για πρώτη φορά το 700 μ.Χ.
γνωστή ως λίμνη Cahuilla, την οποία χρησιμοποιούσαν οι αυτόχθονες μέχρι που αποξηράνθηκε πριν από 300 χρόνια.
Το 1905, το λιώσιμο του χιονιού προκάλεσε την πλημμύρα του ποταμού Κολοράντο, με αποτέλεσμα η λεκάνη Σάλτον να γεμίζει με νερό επί 18 μήνες.
Όμως ο ποταμός Κολοράντο δεν τροφοδοτεί πλέον τη θάλασσα με γλυκό νερό.
Οι γεωργικές απορροές από τις κοιλάδες που είναι φορτωμένες με φυτοφάρμακα τροφοδοτούν πλέον τη λίμνη.
Επιπλέον, η Θάλασσα Σάλτον δεν έχει ούτε εκροή για να απελευθερώσει το νερό.
Έτσι, καθώς οι θερμοκρασίες αυξάνονται τα καλοκαίρια, τα νερά της εξατμίζονται γρήγορα, αφήνοντας πίσω τους το αλάτι.
Εκεί βρίσκονται και οι «ματωμένοι καταρράκτες» γνωστοί ως Blood Falls.
