Archive for the 'Economy' Category Αρχίζοντας από το μηδέν.
30/08/2015 4444 Όταν η ΝΑΣΑ στείλει επανδρωμένη αποστολή στον Άρη, θα έχει τις πληροφορίες που χρειάζεται.
Ένα ταξίδι στον Άρη χρειάζεται μεγαλύτερη ταχύτητα, οι σημερινοί πύραυλοι και διαδικασίες δεν επαρκούν.
Προσωπικά θα ήθελα να δω η εκτόξευση του διαστημοπλοίου για τον Άρη, να γίνει από το διάστημα και όχι από την Γη, διότι αυτό έχει πλεονεκτήματα σε σχέση με την ταχύτητα.
Θα δούμε αν υπάρξει μια ομάδα με λαμπρά μυαλά για να συντονίσει κάτι τέτοιο, στη σωστή χρονική στιγμή.
Τα πρόσωπα γράφουν ιστορία.
Άλλωστε το γράφω και στην περιγραφή.
Το νερό, υπάρχει σε όλες τις φωτογραφείς του συνόλου, αυτό σημαίνει ότι είναι βασικό χαρακτηριστικό.
Δεν μπορεί να αγνοηθεί.
Είναι καθολικό.
Απίστευτα πράγματα.
4444 Ο άνδρας που σκότωσε δύο Αμερικανούς δημοσιογράφους σε απευθείας μετάδοση την Τετάρτη σχεδίαζε να προβεί και σε άλλες βίαιες ενέργειες, υποστήριξε σήμερα ο κυβερνήτης της Βιρτζίνιας.
Ο Φλάναγκαν, πρώην εργαζόμενος στον ίδιο σταθμό που απολύθηκε το 2013, αυτοκτόνησε λίγες ώρες μετά τη διπλή ανθρωποκτονία, αφού εντοπίστηκε από αστυνομικούς να κινείται με το όχημά του σε έναν αυτοκινητόδρομο κατευθυνόμενος προς την Ουάσινγκτον.
Ο Φλάναγκαν χρησιμοποίησε ένα πιστόλι που είχε αγοράσει παράνομα για να σκοτώσει τους δύο πρώην συναδέλφους τους και να τραυματίσει μια γυναίκα, τη Βίκι Γκάρντνερ, που εκείνη την ώρα έδινε συνέντευξη στην Άλισον Πάρκερ.
Στο αυτοκίνητό του βρέθηκε το πιστόλι, έξι γεμιστήρες, μια λίστα με πράγματα που είχε σημειώσει να κάνει -το περιεχόμενό της δεν αποκαλύφθηκε- καθώς και 17 επιστολές.
Ο κυβερνήτης, που πρόσκειται στο Δημοκρατικό Κόμμα και έχει στην κατοχή του κυνηγετικά όπλα, τάχθηκε υπέρ της επέκτασης των "λογικών" ελέγχων των υποψήφιων αγοραστών όπλων.
"Αν πάτε σε μια έκθεση όπλων, σε ορισμένες υπάρχουν μεγάλα πανό που γράφουν "ελάτε να αγοράσετε εδώ, δεν κάνουμε ελέγχους" αποκάλυψε ο κυβερνήτης.
Ο πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα επιχείρησε ανεπιτυχώς να σκληρύνει το νόμο μετά τη σφαγή 20 παιδιών στο δημοτικό σχολείο Σάντι Χουκ του Κονέκτικατ, τον Δεκέμβριο του 2012.
Τον περασμένο μήνα παραδέχτηκε ότι η αποτυχία του στο θέμα αυτό είναι η μεγαλύτερη απογοήτευση που αισθάνθηκε κατά τη διάρκεια της θητείας του.
"Κανείς δεν σηκώνεται για να πει αυτό που όλοι ξέρουμε: πρέπει να τελειώνουμε με τη βία των πυροβόλων" είπε η υποψήφια για το χρίσμα του Δημοκρατικού Κόμματος στις προεδρικές εκλογές του 2016, σε μια συνεδρίαση της Εθνικής Επιτροπής του κόμματος.
"Ξέρω ότι πρακτικά είναι δύσκολο.
Ξέρω ότι ορισμένοι θα προτιμούσαν να κατεβάσουν τα χέρια μπροστά στο τόσο μεγάλο έργο και να εγκαταλείψουν τη μάχη.
Όχι εγώ όμως.
Δεν θα καθίσω να μην κάνω τίποτα ενώ άλλοι σκοτώνονται σε όλες τις ΗΠΑ", κατέληξε.
Πολλοί υποψήφιοι του Ρεπουμπλικανικού κόμματος για τις προεδρικές του 2016 κατήγγειλαν τις δολοφονίες των δημοσιογράφων όμως απέφυγαν να σχολιάσουν το συνταγματικό δικαίωμα των Αμερικανών στην οπλοκατοχή.
Πηγή: ΑΜΠΕ Σχόλιο: Οι Αμερικανοί εξακολουθούν να αρνούνται τους λογικούς ελέγχους στην οπλοκατοχή.
Σήμερα έχουμε 2015 και θα ήθελα να μάθω, αν έχει μειωθεί ο χρόνος.
Η οικονομία όπως έχω γράψει, είναι εύκολη υπόθεση.
Έχει όμως κανόνες.
Όπως ψωνίζεις δηλαδή σε ένα σουπερ μάρκετ.
Δυστυχώς καθάρματα όπως αυτά της ΝΔ και του ΠΑΣΟΚ που κυβέρνησαν την Ελλάδα από το 1974, είχαν μόνο το έγκλημα στο μυαλό τους.
Πριν από την ημερομηνία αυτή η Τουρκία επέτρεπε τη χρήση του εδάφους της μόνο σε αναγνωριστικά drones της κατά του ΙΚ συμμαχίας.
Του Micah Zenko (Council on Foreign Relations) ΠΗΓΗ: http://www.defenseone.com/ Η συμφωνία αυτή χαρακτηρίστηκε από πολλούς ως ο παράγοντας που «θα άλλαζε το παιχνίδι» στη Μέση Ανατολή.
Μεταξύ άλλων τον χαρακτηρισμό αυτό υιοθέτησε και υψηλόβαθμος αξιωματούχος της κυβέρνησης Ομπάμα, καθώς ήλπιζε, πως με τη χρήση του Ιντσιρλίκ, θα μπορούσαν να εντατικοποιηθούν οι βομβαρδισμοί κατά των τζιχαντιστών, στη βόρεια Συρία.
Αντί να εξορμούν από αεροπλανοφόρα ή βάσεις στις χώρες του Κόλπου, τα αεροσκάφη και drones της συμμαχίας θα μπορούσαν, εξορμώντας από το Ιντσιρλίκ, να παραμείνουν για περισσότερη ώρα πάνω από τις περιοχές που ελέγχει το ΙΚ και να προσφέρουν αεροπορική υποστήριξη στις δυνάμεις των αντικαθεστωτικών, περιλαμβανομένων και αυτών που εκπαιδεύουν οι ίδιοι οι Αμερικανοί και οι οποίοι εισήλθαν στην Συρία στις 12 Ιουλίου.
Στις 12 Αυγούστου, τα F-16 αυτά άρχισαν να επιχειρούν από την τουρκική βάση κατά του ΙΚ και υψηλόβαθμος Αμερικανός στρατιωτικός, εκ των συντονιστών της επιχείρησης, περιέγραφε με εντυπωσιακό τρόπο τις προοπτικές που άνοιγε η χρήση του Ιντσιρλίκ, στις επιχειρήσεις κατά των τζιχαντιστών.
Ο ίδιος έλεγε πως η εκτεταμένη χρήση της βάσης λειτουργεί ως πολλαπλασιαστής ισχύος.
«Αεροσκάφη και drones, μαζί με ιπτάμενα τάνκερ που επιχειρούν από την Τουρκία, προκαλούν καταστροφικά πλήγματα στο ΙΚ», έλεγε.
Παρόλα αυτά, μέχρι τώρα τουλάχιστον, τα «καταστροφικά πλήγματα» κατά του ΙΚ δεν είναι εμφανή.
Η Τουρκία, ίσως, θέτει προσκόμματα, αναφορικά με το ποιες δυνάμεις που μάχονται κατά των τζιχαντιστών θα υποστηριχθούν.
Το τουρκικό υπουργείο Εξωτερικών ανακοίνωνε πως «Η υποστήριξη προς του Κούρδους της Συρίας δεν εντάσσεται στο πλαίσιο της συμφωνίας με τις ΗΠΑ», την ώρα που το Στέιτ Ντιπάρτμεντ έλεγε ακριβώς το αντίθετο.
«Οι Κούρδοι της Συρίας ήδη υποστηρίζονται από τα αεροσκάφη της συμμαχίας κατά του ΙΚ», ανέφερε η αμερικανική ανακοίνωση.
Επίσης η Τουρκία, μετά από μια περιορισμένη συμμετοχή, στις 23 Ιουλίου, δεν διεξήγαγε καμία άλλη επιδρομή κατά του ΙΚ στην Συρία.
