A mai rămas în picioare Chevron Romania Exploration and Production.
Recent, Chevron Romania Exploration and Production a decis să-i revoce pe cei doi administratori ai companiei, Thomas Anders Holst şi Benjamin William Crosthwait.
În locul acestora au fost numiţi pentru o perioadă de patru ani americanul Douglas Edward Uchikura din San Ramon (SUA) şi britanicul Ian Ross MacDonald din Londra.
Intenția Chevron România de a renunța la planurile pentru explorarea gazelor de şist locale în continuare a fost făcută după evaluările proiectului din România care părea mai puţin profitabil decât proiectele din alte ţări ale companiei.
Asta după ce anul trecut, Chevron a abandonat concesiunile de perimetre de șisturi bituminoase din Lituania și Ucraina.
Compania de mai sus a încheiat anul trecut cu o pierdere de aproape 100 de milioane de lei (98.448.968 lei).
Intenția Chevron România de a renunța la planurile pentru explorarea gazelor de şist locale în continuare a fost făcută după evaluările proiectului din România care părea mai puţin profitabil decât proiectele din alte ţări ale companiei.
Asta după ce anul trecut, Chevron a abandonat concesiunile de perimetre de șisturi bituminoase din Lituania și Ucraina.
Din cauza dezindustrializării masive, dar și grație unor investiții în tehnologii mai performante și mai curate, România se află în topul țărilor cu cea mai mare reducere a emisiilor poluante, reiese din raport.
Nivelul acestora în Europa era,în 2013, cu 87% mai scăzut decât în 1990, reducerea fiind datorată în principal sectorului de producție și distribuție de energie electrică, precum și consumului de energie din sectorul industrial.
"Această reducere este rezultatul unei combinații de factori: trecerea de la combustibili cu conținut ridicat de sulf la combustibili cu conținut scăzut de sulf, cum ar fi gazele naturale, în sectoarele legate de energie, montarea de instalații de desulfurare la facilitățile industriale, în special la centralele electrice, și impactul directivelor europene privind conținutul de sulf al combustibililor lichizi.
Un factor important a fost schimbarea structurii producției de energie electrică, respectiv introducerea de unități de producție cu ciclu combinat (turbină cu gaze şi cazan recuperator de abur fără ardere suplimentară) și reducerea ponderii producției de electricitate pe bază de cărbune în cadrul mixului energetic", se arată în raportul EEA.
Doar între 2012 și 2013, emisiile de oxizi de sulf din UE au scăzut cu 14%, în principal grație reducerii emisiilor în Bulgaria, Spania, Grecia și România.
Față de 1990, emisiile de oxizi de sulf din România au scăzut cu 77%, iar față de 2012 - cu 21,3%.
În România, emisiile de monoxid de carbon au scăzut, la nivelul anului 2013, cu 39% față de 1990 și cu 7,6% față de 2012.
Emisiile de compuși organici volatili nemetanici au scăzut cu 59% din 1990 în 2013.
Între 2012 și 2013, scăderea a fost de 0,9%, datorată în principal reducerilor din România, Spania și Marea Britanie.
În România, reducerea a fost de 11% față de 1990 și de 7% față de 2012.
Producția de gaze naturale a crescut, iar emisiile au scăzut, pe măsură ce centralele electrice pe gaze naturale au început să înlocuiască vechile unități de producție de electricitate pe bază de cărbune, semnificativ mai poluante", a spus Tillerson la Paris, la World Gas Conference.
Triparthi, șeful GAIL India Ltd., cel mai mare distribuitor de gaze naturale din această țară.
Chevron, ExxonMobil și Royal Dutch Shell au renunțat la aproape toate operațiunile lor de explorare după zăcăminte de hidrocarburi din șisturi bituminoase, prin fracturare hidraulică, din Europa, Rusia și China.
De exemplu, în Polonia, în 2012, estimările oficiale privind resursele de gaze de șist au fost reduse drastic, la 346 - 768 miliarde de metri cubi, mult sub cifra avansată inițial de US Energy Information Administration, de 5,3 mii de miliarde de metri cubi.
Chevron a renunțat complet la proiectele sale de fracturare hidraulică din Europa în februarie, când a anunțat că se retrage din România.
Shell, la rândul său, a anunțat că își reduce investițiile în dezvoltarea de zăcăminte de șist la nivel global cu 30%.
Exxon s-a retras din Polonia și Ungaria și și-a suspendat operațiunile din Germania.
Asta cu toate că SUA deține mai puțin de 10% din rezervele mondiale estimate de hidrocarburi din șisturi bituminoase.
În Europa, incluzând Rusia, dar și în China, rezervele sunt triple față de cele americane, potrivit Energy Information Administration.
