România furată | Institutul Cantacuzino, lăsat fără niciun rol în producția de vaccinuri antigripale Aproape 200 de români s-au îmbolnăvit de gripă în această toamnă.
75% au fost deja folosite.
Organizaţia Mondială a Sănătăţii recomandă ca statul să asigure imunizarea a 15% din populaţia, ceea ce ar fi însemnat 3 milioane de doze de vaccin gripal.
Cât de pregătită este România în caz de epidemie şi cine are de câştigat de pe urma vaccinului antigripal aflaţi dintr-un nou episod marca România furată.
Serul pe care Ministerul Sănătăţii ar trebui să îl cumpere şi să îl distribuie gratuit în campania de imunizare împotriva gripei sezoniere.
În ultimii trei ani, autorităţile iau la preţ dublu vaccin produs de giganţii din domeniul farmaceutic.
În România, incidenţa bolii creşte de la an la an.
Pentru ca în sezonul 2014-2015 numărul să explodeze: peste 4500 (4511) de români au fost, oficial, diagnostigaţi cu gripă.
„Vaccinarea curentă este singura metodă prin care putem să prevenim complet boala sau, dacă cumva boala apare la o persoană vaccinată, aceasta face o formă uşoară", spune Alexandru Rafila, preşedintele Societăţii Române de Microbiologie.
„Nu e bine să te joci cu această răceală, care e, de fapt, o boală destul de perversă şi foarte serioasă.
Cazuri de gripă mai devreme decât era cazul Organizaţia Mondială a Sănătăţii spune că, în caz de epidemie, gripa ar putea ucide 5 milioane de oameni anual.
„În acest an, se pare că s-au confirmat deja cazuri de gripă, ceea ce este un lucru puţin deosebit faţă de anii trecuţi, când primele cazuri de gripă confirmate au apărut de abia după anul nou.
„În acest an am primit de la Direcţiilor de Sănătate Publice primele doze de vaccin antrigripal.
Asta este vesta bună.
Vestea proastă este că am primit extrem de puţine doze.
Extrem de puţin, faţă de nevoie.
Ministerul s-a bazat pe istoricul vaccinărilor din anii precedenţi", mai spune Rodica Tănăsescu.
„Recomandările organizaţiilor internaţionale, mă refer la Organizaţia Mondială a Sănătăţii, Centrul European de Control al Bolilor, estimează că numărul ar trebui, pentru o ţară cum este România, să fie de cel puţin 3 milioane de doze", atrage atenția Alexandru Rafila, preşedintele Societăţii de Microbiologie.
Imunizarea tot mai slabă a românilor este influenţată şi de cumpărarea tardivă a dozelor de vaccin de către autorităţi.
Medicii spun că 2015 este o excepţie.
„În anii trecuţi am primit primele doze de vaccin între Crăciun şi Anul Nou.
La timp înseamnă septembrie - octombrie", declară Rodica Tănăsescu, președinta Societății Naționale a Medicilor de Familie.
În septembrie, autorităţile române îşi anunţau intenţia de cumpăra vaccinul antigripal.
Practica ar fi putut lăsa România fără dozele de vaccin necesare.
„Aş lua-o aici ca şi o concurenţă între ţări.
În momentul în care fiecare ţară şi-a exprimat opţiunea, fabrica şi-a planificat: da ştiu că aşa voi distribui dozele.
Când şi-a atins capacitatea spune: de aici eu nu mai am ce să fac, nu mai pot să confirm nimic.
E singura portiţă care ar mai exista", explică Adrian Grecu, manager general Mylan.
Rolul Institutului Cantacuzino Organizaţia Mondială a Sănătăţii este autoritatea sanitară care oferă anual companiilor farmaceutice reţeta vaccinului antigripal.
Prin mâinile ei au trecut milioanele de doze de vaccin antigripal produse de Institutul Cantacuzino atât în perioada comunismului, cât şi după Revoluţie.
„Erau echipe de câte trei preparatori ser vaccin care închideau la flacără aceste fiole şi apoi erau preluate şi plecau şi erau depozitate.
Aceste manevre de condiţionare nu puteau fi realizate fără gaz metan.
Şi atunci se venea noaptea ca să putem să realizăm totuşi planul pe care îl aveam de făcut.
Timp de 34 de ani, Institutul Cantacuzino a fost singurul distribuitor de vaccin antigripal în România.
Declinul Cantacuzino a început în 2005.
Şi era suficient", afirmă acad.
Mircea Ifrim, secretar Academia de Ştiinţe Medicale.
I s-au comandat 400.000 de doze.
Să îndreptăm rând pe rând toate relele care s-au făcut în aceşti ani", spunea atunci fostul premier Victor Ponta.
În data de 23 decembrie 2013, Agenţia Naţională a Medicamentului anunţă că vaccinul antigripal nu poate fi distribuit populaţiei pentru că nu e bun.
Agenţia Medicamentului din Franţa a analizat produsul şi confirmă diagonosticul.
„Conform analizei experţilor de la Organizaţia Mondială a Sănătăţii şi defecţiunea acestei supercentrifugi a contribuit la problema pe care am avut-o", spune Francisc Czobor, director unitate productie Institutul Cantacuzino.
Testele de laborator au arătat că vaccinul gripal produs de Institutul Cantacuzino fabricat pentru sezonul gripal 2013-2014 a avut o concentraţie mai mare de endotoxină, care putea provoca febră sau chiar şoc anafilactic.
Doi ani mai târziu, s-a dovedit că vaccinul putea fi administrat populaţiei fără niciun fel de problemă.
„Polidinul de pe vremurile noastre, din vremurile copilăriei, avea un conţinut de endotoxină de două ori şi jumătate mai ridicat decât vaccinul respectiv şi nimeni nu cred că a făcut vreun şoc anafilactic sau a avut vreun efect secundar", declară Adrian Ionel, managerul Institutul Cantacuzino.
Grăbiți să facă vaccin Actuala conducere a Institutului Cantacuzino îi acuză conducerea ministerului Sănătăţii din acea perioadă de faptul că i-ar fi grăbit pe angajaţi să scoată vaccin antigripal.
„Cei care au participat la p
