Medicul Dan Nicolau, specialist în chirurgie și toracică și fost șef de secție la Spitalul de Pneumoftiziologie din Cluj timp de 25 de ani, spune că populația României ar trebui în primul rând testată în masă pentru depistarea Covid-19, iar apoi să fie vaccinată toată lumea.
„Este acest curent prostesc împotriva vaccinurilor, dar vaccinurile au încheiat pandemii, nu oamenii iresponsabili", spune medicul.
*Până în 2016, medicul român făcea aceste intervenții la Spitalul de Pneumoftiziologie „Leon Daniello" din Cluj.
Erau decontate de Casa de Asigurări de Sănătate, adică de stat.
Ajuns la vârsta pensionării în 2016, medicul Dan Nicolau a cerut o derogare, un program care să-i permită să mai continue, sau măcar să rămână și să formeze alți specialiști care să-i ducă mai departe munca .
Dacă România l-a refuzat, doctorul Dan Nicolau a fost primit cu brațele deschise în Ungaria, la Debrecen, la clinica Apollo.
De când a început pandemia, medicul Dan Nicolau face naveta din Cluj în Ungaria, unde continuă să opereze.
Acum mai puțin, din cauza măsurilor impuse de autorități în pandemie.
Am avut mereu grijă, am fost precaut, am evitat aglomerațiile, am stat mai mult în casă.
Toate testele le-am avut negative.
Și eu voi face vaccinul.
Cum s-a renunțat la vaccinare, rujeola a făcut probleme, au fost și probleme cu poliomielita și așa mai departe.
Vaccinarea ar trebui să fie obligatorie, ca pe vremea lui Ceașescu, cu tot riscul de a-mi atrage critici.
Atunci se vaccina toată lumea, nu cârcotea nimeni și o mulțime de boli nu au mai apărut.
Eu am studiat medicina, am fost atent la toate lucrurile acestea și am o gândire medicală destul de bună.
Din păcate la noi nu se va face nici asta.
Se merge pe un sistem bazat pe economii și din motivul ăsta nu s-a făcut nici testarea în masă.
Dacă se proceda corect de la bun început prin testare și apoi prin vaccinare, lucrurile erau mult mai în regulă.
Acum va scădea numărul îmbolnăvirilor, prin aceste etape de vaccinare, dar epidemia nu va fi oprită.
Tot sistemul este dat peste cap, dar e greu să recunoască cineva că s-a greșit.
" Între drumurile pe care le face în Ungaria, unde tratează pacienți cu stadii avansate de cancer, medicul Dan Nicolau s-a operat el însuși de cancer.
„Am avut o intervenție, este adevărat, care a exclus tratamentul hormonal sau radioterapie.
A fost o experiență prin care trec pacienții mei.
Boala, indiferent care este ea, este un eveniment din viață", afirmă medicul clujean.
România începe oficial vaccinarea anti-Covid duminică în 10 spitale de boli infecțioase din România.
10.000 de doze au sosit în țară.
După tranșa de 10.000 primită vineri, autoritățile spun că până la finalul anului, în țară vor mai ajunge 140.000 - 150.000 de doze.
România va avea în jur de 10 milioane de doze de vaccin.
