Der Iran erklärte am Dienstagmorgen, er habe „eine wichtige Zentrale des israelischen Geheimdienstes Mossad" nahe Erbil zerstört, im Kurdengebiet des Iraks.
Den stolzen Trommeleien in Teheran stand jedoch ein fragwürdiges militärisches Resultat gegenüber.
Für die Zerstörung einer Geheimdienstzentrale gab es aus Erbil keine Bestätigung.
Ein CNN-Journalist berichtete, auch die Villa eines kurdischen Geschäftsmanns in Erbil sei getroffen worden.
Am 3.
Januar waren dabei 91 Menschen ums Leben gekommen.
Aber will der Iran das überhaupt?
Oder macht er, ohne es laut zu sagen, einen Bogen um Israel?
In den USA kursiert eine düstere Deutung Aktuell jedenfalls bereitet den Israelis vor allem der aus iranfreundlichen Milizen geformte „Feuerring" rund um ihr Land Sorgen.
- Für die Hamas in Gaza war der Iran stets der wichtigste Freund und Förderer.
Ohne militärische und finanzielle Unterstützung aus dem Iran hätte die Hamas nach Einschätzung westlicher Experten ihren Überraschungsangriff auf Israel am 7.
Oktober 2023 nicht hinbekommen.
- Der Iran unterstützt zudem die Hisbollah im Libanon, die dort mittlerweile mehr Macht hat und über mehr Kämpfer gebietet als die offizielle Regierung in Beirut.
Nach eigenen Angaben verfügt die Hisbollah über ein „Arsenal von 100.000 Raketen".
Die meisten davon sind nach westlichen Erkenntnissen zwar nicht präzise lenkbar, könnten aber schon aufgrund der Massenwirkung erhebliche Effekte auslösen.
John Bolton etwa, früherer UN-Botschafter der USA und danach Sicherheitsberater im Weißen Haus, sieht schon in dem von Teheran gesteuerten Zusammenschluss von Hamas, Huthi und Hisbollah zu einem „ring of fire" den Beginn eines iranischen Kriegs gegen Israel.
„Das eigentliche Problem ist natürlich der Iran", sagt Bolton.
„Solange in Teheran die Mullahs herrschen, wird es für niemanden im Nahen Osten Frieden geben." Der „Chef im Feuerring" und seine Stellvertreter Nach herrschender Meinung in westlichen Geheimdiensten allerdings meidet der Iran weiterhin sorgsam den direkten Konflikt mit Israel oder gar den USA.
Der Iran sei zwar „Chef im Feuerring", höhnt man im Westen - lege aber Wert darauf, dass von möglichen militärischen Gegenschlägen immer nur die Stellvertreter getroffen werden.
