Alle Entwicklungen im Liveblog.
Vielen Dank für Ihr Interesse.
Der israelische Verteidigungsminister Yoav Gallant hat eine Reduzierung der Militäroffensive im Süden des Gazastreifens angekündigt - aber einen Waffenstillstand ausgeschlossen.
"Wir haben deutlich gemacht, dass die intensive Manöverphase etwa drei Monate dauern wird", sagte Gallant bei einer Pressekonferenz.
Nähere Angaben zu einem Zeitplan machte er nicht.
Diese seien der "Kopf der Schlange".
Sie versteckten sich vermutlich in der Stadt Chan Yunis im Süden.
Darin forderten die drei Geiseln die israelische Regierung auf, sich für ihre Freilassung einzusetzen.
Das israelische Militär widersprach der Darstellung der Hamas.
"Itai wurde nicht von unseren Streitkräften erschossen.
Das ist eine Lüge der Hamas.
Das Gebäude, in dem sie festgehalten wurden, war kein Ziel und wurde nicht von unseren Streitkräften angegriffen", sagte er.
Auf Wunsch der Familie nannte er weder den Namen noch andere Einzelheiten über die zweite Person.
Der Gazastreifen wird nach den Worten des israelischen Verteidigungsministers Yoav Gallant nach dem Ende des Krieges zwischen Israel und der Hamas von Palästinensern regiert werden.
"Palästinenser leben im Gazastreifen und daher werden Palästinenser ihn in Zukunft regieren", sagte Gallant bei einer Pressekonferenz.
"Die künftige Regierung in Gaza muss aus dem Gazastreifen hervorgehen", sagte er.
Drei UN-Organisationen haben Israel aufgefordert, für humanitäre Hilfslieferungen in den Gazastreifen auch seinen Hafen Aschdod zur Verfügung zu stellen.
Die Lieferung von Lebensmitteln und Hilfsgütern hänge auch von der Öffnung neuer Zugangswege in das Palästinensergebiet ab, erklärten das Welternährungsprogramm (WFP), das UN-Kinderhilfswerk UNICEF und die Weltgesundheitsorganisation (WHO) in einer gemeinsamen Mitteilung.
Die Nutzung von Aschdod werde von den Hilfsorganisationen "dringend benötigt".
Aus Sicht von WFP-Regionaldirektorin Corinne Fleischer würde eine Öffnung des Hafens von Aschdod die Transportzeit für die in der Türkei gekauften Lebensmittel verkürzen.
Aschdod ist etwa 40 Kilometer von der Grenze zum Gazastreifen entfernt.
Israel hatte Ende Dezember mit Kerem Shalom einen zweiten Grenzübergang für die Lieferung von Hilfsgütern in den Gazastreifen geöffnet.
Weitere zehn Menschen sollen bei den Zusammenstößen in der Ortschaft Dura nahe der Stadt Hebron Verletzungen erlitten haben.
Die Soldaten setzten demnach sowohl nicht-tödliche Waffen als auch Schusswaffen ein.
In dem Zusammenhang habe man Kenntnis auch über den Tod einer Frau erhalten, hieß es in der Mitteilung.
Der Zwischenfall werde noch untersucht.
UN-Generalsekretär António Guterres hat sich in großer Sorge vor einer Ausweitung des Gaza-Kriegs auf die weitere Region gezeigt.
"Ich bin zutiefst besorgt von dem, was sich da entfaltet", sagte Guterres.
Mit Blick auf den Gazastreifen forderte Guterres bessere Bedingungen für die Versorgung mit humanitärer Hilfe.
Zu oft werde die Versorgung momentan vor allem durch mangelnden Zugang behindert.
Und wir bleiben vorbereitet, um unseren Worten Taten folgen zu lassen." Sunak sprach von Selbstverteidigung.
Der Premierminister sagte, er werde nicht über weitere Militäraktionen spekulieren.
Großbritannien werde aber nicht zögern, seine Sicherheit und Interessen zu verteidigen.
EU-Wirtschaftskommissar Paolo Gentiloni hat vor einem Anstieg der Energiepreise durch die Spannungen im Roten Meer gewarnt.
Er sagte am Rande eines Finanzministertreffens der Euro-Länder in Brüssel, "in den kommenden Wochen" könnte es Auswirkungen auf die Energiepreise und die Inflation geben.
Die Europäer müssten die Entwicklung genau beobachten.
Die "Gibraltar Eagle" gehört einem US-Unternehmen und ist in den Marschall-Inseln registriert.
Sie sei aber nicht wesentlich beschädigt, weiter seetüchtig und niemand sei verletzt worden.
Ambrey erklärte, das Schiff habe keine Verbindung zu Israel.
Die Bundesregierung hatte Ende 2022 eine Vereinbarung mit Katar getroffen, nach der ab 2026 jährlich zwei Millionen Tonnen LNG nach Deutschland gebracht werden.
Das Gas soll per Schiff transportiert werden.
LNG spielt eine Schlüsselrolle bei den Bemühungen Deutschlands, die ausfallenden Gasmengen aus Russland zu ersetzen.
Die 70-jährige Frau sei ihren schweren Verletzungen erlegen, teilte das örtliche Kr
