Manifestanții s-au împărțit în grupuri și au înconjurat clădirea Palatului Parlamentului, s-au urcat pe garduri, iar câteva sute au reușit să intre în curtea Senatului, unde accesul publicului nu este permis.
SPP a blocat toate ușile, pentru a împiedica accesul protestatarilor.
După ora 13.00, liderul AUR a anunțat că protestul de la Parlament s-a terminat, iar manifestanții se mută la guvern și la Cotroceni.
Instituția mai spune că ministrul Lucian Bode a cerut Corpului de Control verificări „de urgență „cu privire la modul de organizare a dispozitivului de jandarmi.
La această oră, câteva sute de oameni protestează în fața Palatului Victoria.
Protestatarii au plecat în marş de la Palatul Parlamentului, pe bulevardele Ion C.
Poliţiştii au restricționat traficul, succesiv, pe aceste artere şi pe străzile învecinate.
UPDATE 15.00 Este regretabil să vedem astfel de manifestări la 32 ani de la Revoluție, a declarat ministrul de Interne Lucian Bode, adăugând că a existat un moment când a fost introdus un grup de 50 de protestatari în curtea Parlamentului.
"În permanență le-am transmis forțelor de ordine să fie calmi și să nu utilizeze sub nicio formă forța și violența.
(...) Unii protestatari s-au dedat la distrugeri, sunt câteva mașini distruse de aceștia.
Avem înregistrări și am legitimat o serie de persoane în legătură cu posibile tulburări ale ordinii publice, urmează să îî identificăm, să îi chemăm la audieri și să îi tragem la răspundere", a mai spus el.
Mașinile diplomaților nu au fost vandalizate, a susținut ministrul de Interne Lucian Bode.
UPDATE 14.51 "Am reușit să gestionăm situația cu calm, drept dovadă nu avem răniți", a declarat șeful Jandarmeriei, Alin Mastan.
UPDATE 14.15 Protestul AUR care a avut loc marți la Parlament nu a fost autorizat, a transmis Ministerul Afacerilor Interne, care precizează că în curtea Palatului Parlamentului au reușit să pătrundă aproximativ 200-300 de manifestanți.
Cum a fost posibil?
MAI susține că una dintre porți ar fi cedat, după ce s-a rupt încuietoarea.
UPDATE 13.28 Purtătorul de cuvânt al Jandarmeriei București, Alexandru Iacob, a confirmat că au fost vandalizate mai multe mașini, spunând însă că nu poate da detalii.
Întrebat la Digi 24 cum a fost posibil totuși ca aproximativ 100 de manifestanți să intre în curtea Parlamentului, el a răspuns: „Nu vreau să lansez eu supoziții cine a gresit și cum s-a produs evenimentul.
Vom face verificari privind modul de desfășurare a misiunii.
Este o decizie pe care o ia comanda unității".
UPDATE 13.06 George Simion anunță că protestul s-a terminat la Parlament, iar manifestanții se mută la Guvern și Cotroceni.
Ambasadorul SUA a avut întâlnire oficială cu președintele Senatului.
UPDATE 12.28 Jandarmeria București a transmis printr-un comunicat de presă că până la acest moment nu a fost folosită forța și nu s-a recurs la mijloacele din dotare: - „La acest moment, prin echipele noastre de dialog, îndrumăm persoanele să părăsească zona exterioară a instituției.
- Până în prezent, efectivele jandarmeriei nu au folosit forța sau mijloacele din dotare.
- Facem apel către participanți să coopereze cu jandarmii, să respecte îndrumările acestora și să se îndrepte către ieșirea din curtea instituției, prin zona indicată de forțele de ordine".
UPDATE 12.05 Co-liderul AUR, Claudiu Târziu a făcut apel la protestatari să se calmeze și să părăsească curtea din fața Senatului României.
Jandarmii au evitat să intervină.
O protestatară i-a smuls portavocea lui Claudiu Târziu motivând că portavocea este portavocea sa.
UPDATE 11.50 George Simion, din nou live pe Facebook din Parlament: „Până nu se respinge orice formă de certificat, aceste partide nu au viață bună cu noi".
UPDATE 12.00 Preşedintele de şedinţă Daniel Suciu (PSD)a anunțat în plenul Camerei Deputaţilor că maşinile din curtea Parlamentului sunt vandalizate şi i-a cerut liderului AUR, George Simion, să meargă să vorbească cu protestatarii.
UPDATE 11.50 La această oră, la protest sunt aproximativ 2.000 de oameni, care s-au împărțit în grupuri și stau la toate intrările în Parlament, unde se află dispozitive însemnate de jandarmi.
Câteva zeci de protestatari au forțat intrarea și au reușit să intre în curtea Parlamentului.
SPP a blocat toate intrările în Parlament.
