Ein friedliches Zusammenleben ist für sie nur dann möglich, wenn Muslime und Nicht-Muslime gemeinsam und vor Ort Konflikte lösen Frau Göle, in Ihrem Buch ist die Rede vom europäischen Islam.
Es ist die Beschreibung einer Realität, die heutzutage nicht berücksichtigt wird.
Die sich längst im gesellschaftlichen Leben entwickelt hat, aber von den Medien und der Politik nicht widergespiegelt wird.
Die modernen Kommunikationstechnologien spiegeln einfach nicht die Pluralität der Meinungen wider.
Wir sehen immer mehr total verschleierte Frauen in den Medien, als sei das die Normalität.
Die Banalität des Reellen interessiert nicht, wir sind immer im Außergewöhnlichen: der Terrorismus auf der einen Seite, die gescheiterte Integration der Muslime auf der anderen Seite.
Ich nenne diejenigen gewöhnliche Muslime, deren Eltern vielleicht Migranten waren, sich selbst aber nicht so definieren.
Sie möchten sich in der Gesellschaft engagieren.
Die Teilhabe entsteht jedoch nicht durch Assimilation, sondern durch das Hervorheben ihrer kulturellen und religiösen Besonderheiten.
Was in der Mehrheitsgesellschaft natürlich Probleme verursacht, das ist normal.
Kontroversen und Konflikte aber gehören zu demokratischen Staaten dazu.
Und trotz allem bestehen sehr viele Gemeinsamkeiten zwischen den gelebten islamischen und den europäischen Werten.
Wo sehen Sie diese Gemeinsamkeiten?
Wie der Staat Bürger schaffen kann, die sich den europäischen Werten entsprechend verhalten.
Aber auf der Praxisebene sehen wir einen Islam, der längst auf der europäischen Erfahrung beruht.
Den habe ich mir angesehen, also von unten, wenn man so will.
Zunächst haben ich und meine Assistentinnen daher recherchiert, in welcher europäischen Stadt welches Ereignis, zum Beispiel der geplante Bau einer Moschee, debattiert wird.
Dann haben wir geschaut, wer davon betroffen ist und welche Organisationen da mitreden.
Diese Personen haben wir einzeln interviewt und dann zu den Gruppendiskussionen eingeladen.
Sind alle gekommen?
Ich hatte erwartet, dass es eine Ausgewogenheit zwischen Muslimen und Nicht-Muslimen geben würde.
Das war nicht so.
Die Muslime kamen gerne, nicht aber die Nicht-Muslime, solange sie keine Repräsentanten von etwas waren.
In den Medien bestimmen die Nicht-Muslime die Debatten, vor Ort sind es die Muslime, die reden wollen.
Was man da wählt, ist eine Art Zustandsbeschreibung für das Verhältnis von Muslimen und europäischen Ländern.
Es geht also alle an und nicht nur die Muslime.
Über welche Themen haben Sie noch gesprochen?
Andererseits betrifft es auch die Art der rituellen Schlachtung.
Da gab es ja auch eine Debatte, ob das nicht zu schmerzhaft für das Tier sei.
In allen europäischen Ländern wird über diese Fragen diskutiert.
Sie plädieren also eher für den Dialog und nicht für Gesetze, die das Zusammenleben regeln?
Das finde ich nicht richtig.
Zuerst muss immer die Debatte stehen.
Unterdessen hat man den Eindruck, dass sich unsere Debatten wiederholen.
Seit dreißig Jahren diskutieren wir über das Kopftuch, dabei wird die Diskussion immer hitziger und schafft immer mehr Polarisierung.
Wir in Europa haben über die unterdrückten Frauen gesprochen, aber nicht mit ihnen.
Die Personen treten hinter den Symbolen zurück, jetzt ist es die Burka, nicht mehr das Kopftuch.
Wir überspringen die Konsensfindung und gehen gleich zu Bestrafung und Reglementierung über.
Es ist einfach, Minarette zu verbieten, wie es die Schweiz ja gemacht hat.
Dann aber gibt es auch keinen Diskussionsprozess.
Die Mehrheitsgesellschaft oder die Muslime?
Beide.
Im Moment gibt es die Tendenzen, dass sich die Mehrheitsgesellschaften rein halten wollen und sich die Muslime als Opfer von Ausgrenzung, Stigmatisierung und Islamophobie darstellen.
Die Muslime müssen aber als europäische Bürger aktiver werden, nicht nur als Teil der muslimischen Community.
Nach dem Terroranschlag von Berlin haben Muslime zum Beispiel Gesicht gegen den Terror gezeigt.
Man kann das trivial finden, für mich ist das essenziell.
Ich verwende den der Interaktion oder der Interkultur.
Es ist also eine doppelte Anpassung nötig.
Die erste Regel dafür ist der Anstand.
Wie man sich Guten Tag sagt, zeigt schon, ob man friedliche Absichten hat oder nicht.
Die sagen, man habe sie nicht gefragt, die anderen seien ja freiwillig gekommen.
Ich denke, das ist einfach nicht realistisch.
Und es ist auch nicht richtig, denn Deutschland brauchte ja zum Beispiel die Gastarbeiter.
Aber wenn sie zu Nachbarn werden, ihre Kinder auf die gleichen Schulen gehen, sie in den gleichen Vierteln wohnen, dann wird es zum Problem.
Das stellt die demokratischen Fähigkeiten eines Landes auf die Probe.
Die Probleme müssen jeden Tag im Kleinen diskutiert und gelöst werden.
Ich gehöre zu denen, die die Dazugekommenen willkommen heißen.
Heute sehen wir in Frankreich die Grenzen des Laizismus, weil er mehr als eine Identität verstanden wird, denn als eine Art, die Gesellschaft zu organisieren.
Historiker sagen zum Beispiel, dass die Verbannung des Kopftuchs aus den Schulen ein Bruch mit dem Laizismus ist.
Eine Person aber ist niemals neutral.
Gibt es europäische Länder, in denen das besser klappt als in anderen?
Der Laizismus ist ein Erbe der französischen Geschichte.
Die Gleichheit der Geschlechter, die Redefreiheit, die Toleranz gegenüber sexuellen Minderheiten, diese säkularen Werte sind in allen europäischen Ländern sehr stark.
Deutschland ist anderen Ländern voraus, Frankreich zum Beispiel ist längst nicht so innovativ.
Damit vermeidet man nur, der Wahrheit ins Gesicht zu sehen.
Mit dieser Argumentation sagt man, es sei die Aufgabe der Muslime, ihre Religion zu reformieren.
Übrigens ja auch meist mit dem Zusatz, dass sie das woanders machen müssen, im Iran oder in Ägypten zum Beispiel.
Und man sieht den Anderen gleichzeitig durch die Brille der eigenen Geschichte.
Nach dem Motto: Bei uns hat das gut funktioniert, das muss es bei euch auch geben.
Aber man muss auch seine aktuelle Situation berücksichtigen.
Der Islam ist doch schon dabei, sich neu zu interpretieren, in den Schulen, in den Universitäten.
Die Lehren unterscheiden sich zum Teil sehr voneinander.
Nilüfer Göle ist seit 2001 Professorin für Soziologie an der École des Hautes Études en Sciences Sociales in
