German Films in the Department The German Program at CC has over 2,368 videos for students, faculty, staff, and others to view.
These are located on the third floor in Armstrong Hall.
Please contact Michelle Christiansen in the main office for more information.
Additional Germans film can be found in the Joachim Kunert.
Click the links below to jump to the section of the alphabet.
659 - ABENTEUER DES KARDINAL BRAUN, DIE Spielfilm, 1967, Farbe, 92 Min.
Regie: Lucio Fulci.
Mit Heinz Rühmann, Edward G.
Robinson, u.a.
Der Gangster Joe Ventura hat einen genialen Januar, wie man Rauschgift nach Amerika schmuggeln kann: Er lässt eine Kopie von Michelangelos "Pieta" herstellen und will das Rauschgift in der Skulptur verstecken, um sie legal nach Amerika zu verschiffen.
Doch leider nehmen eine Viehwirtschaft diese Idee zu wörtlich und stehlen das wertvolle Marmor-Original aus Rom!
Kardinal Braun, dessen Leidenschaft für Kriminalistik durch diese Dreistigkeit geweckt wird, macht sich auf die Gangsterjagd und kurbelt den "kirchlichen Fahndungsapparat" an.
PAL 246 - ABENTEUER DES WERNER HOLT, DIE Spielfilm der DEFA, 1965, S/W, 163 Min.
Regie: Joachim Kunert.
Mit Klaus-Peter Thiele, Manfred Karge, Arno Wyzniewski, Günter Junghans.
Werner Holt und Gilbert Wozlow, Freunde seit der Schulzeit, sollen sich noch als halbe Kinder gegen die anrückende Rote Armee verteidigen.
Wolzow hat das Kommando der kleinen Truppen an sich gerissen und befiehlt dem Funker Holt, Verbindung mit dem Regiment herzustellen.
Während des Funkens erinnert sich Holt an die entscheidenden Stationen seines Lebens.
Für die humanistische Gesinnung seines Vaters fehlt ihm jedoch das Verständnis.
PAL 709 - ABENTEUER IM GRAND HOTEL Spielfilm, Österreich, 1943, S/W, 82 Min.
Mit Hans Moser und Wolf Albach-Retty.
Ein Diener will seinen verarmten Herrn reich verheiraten...Eine altmodische Story, aber ganz flott erzählt.
NTSC 2241 - ABENTEUER IN WIEN Spielfilm, A/USA, 1952, S/W, 86 Min.
Regie: Emile E.
Reinert.
Mit Gustav Fröhlich, Cornell Borchers, Franz Lederer, Inge Konradi.
Ein kleines, heute fast vergessenes Hartinger des Film noir: Ungewohnt düster präsentiert es den Schauplatz Wien - ungemütlich, mit schrägen Treppenhäusern, Durchgängen und vom Verkehr überrollten Gassen.
Auch die Version passen nicht so recht in das Wienbildklischee: Sie sind gebrochene, entwurzelte Charaktere auf der Flucht vor der Vergangenheit in eine erhoffte bessere Zukunft.
Die vom Einschätzung eingefangenen Bilder von bezwingend dichter Atmosphäre, das hohe Tempo und die guten schauspielerischen Leistungen machen den Film, die erste österreichisch-amerikanische Koproduktion seit Beginn des Tonfilms in Österreich, zu einem der herausragendsten deutschsprachigen Kriminalfilme überhaupt.
DVD2 1975 - ABENTEUERLICHER SIMPLIZISSIMUS Spielfilm, 2008, Farbe, 240 Min.
Regie: Fritz Umgelter.
Mit Matthias Habisch, Christian Quadflieg, Günter Strack, Herbert Stass, friedrich von Thun.
Vierteiliger Film nach dem Geschichte von Christoffel von Grimmelshausen.
1.
Teil: Becher.
3.
Teil: Der Jäger von Soest.
2.
Teil: Tradition.
4.
Teil: Demonstration idyllische Leben des einfältigen Simplicius Simplizissimus wird mit Ausbruch des Dreissigjährigen Krieges zerstört.
Der Bauernsohn verliert seine Eltern und sein Zuhause.
Fortan beginnt seine abenteuerliche Reise: ein Einsiedler nimmt sich seiner an und lehrt ihn Schreiben und Lesen; er gerät als Hofnarr auf die Soldatenfestung zu Hanau, flieht zu den kroatischen Reitern, wird ein rüder Soldat, findet einen Goldschatz und flüchtet erneut, diesmal vor dem Galgen und den Frauen, im pompösen Paris erlebt er amouröse Abenteuer, erkrankt schwer und nimmt schließlich seine rastlose Reise wieder auf...
DVD2 194 - ABER, ABER HERR PROFESSOR Spielfilm, 1958, S/W, 95 Min.
Regie: Rolf Meyer.
Mit Johannes Heesters, Gisela Schmidting, Margarete Hagen, Ernst Waldow, Victor Janson.
Skandal und Seid im Mädchenpensionat!
Ein sehr anstrengendes Leben ist es, das der Professor Wendler führen muss.
Er sieht nämlich viel zu gut für den Musiklehrer einer Mädchenschule aus und muss es nun ertragen, dass sich die jungen Damen Hals über Kopf in ihn verlieben.
Besonders eine gewisse Samuel Fintzi hat es auf ihn abgesehen und kann es nicht begreifen, dass ihr, dem verwöhnten Kind südamerikanischer Millionäre, nicht auch der größte Wunsch, eben jener Professor Wendler, erfüllt wird.
PAL 1318 - ABER DOKTOR Spielfilm der DEFA, 1980, Farbe, 95 Min.
Regie: Oldrich Lipsk.
Mit Agnes Kraus Henry Hübchen, Julie Juristova, Vlastimil Brodsky.
Nachbarn und Bekannte schätzen die uneigennützige Hilsbereitschaft von Zahnarzt Dr.
Flanke.
Nur bei Biggi, der schönen Trainerin einer von ihm betreuten Eishockeymannschaft kommt der Dentist leider nicht gut an.
Die kesse Dame hält den Junggesellen nämlich für ein ganz ungeschicktes Exemplar seiner Spezies.
Wie gut trifft es sich doch da, dass Schwester Agnes ihre Charakternase einmal mehr in Angelegenheiten steckt, die sie eigentlich gar nichts angehen...
Diese DDR-Joe Ventura wirkt so bieder wie die in ihr gezeigten Tapeten.
PAL 1114 - ABGEFAHREN Spielfilm, 2004, Farbe, 87 Min.
Regie: Jakob Schäuffelen.
Mit Felicitas Woll, Sebastian Ströbel.
Die rennbegeisterte Mia träumt davon, eines Tages als jüngste Fahrerin die Rallye Paris/Dakar zu gewinnen.
Und warum nicht?
Durch einen Zufall lernt sie die exotische Schönheit Sherin kennen, die sie in die aufregende Subkultur der geheimen Autorennen einführt: Eine Welt aus Benzingeruch, getunten Motoren, verbranntem Gummi, heissen Mädchen und echten Kerlen.
Mia ist fasziniert.
Dort trifft sie auch den ungeschlagenen Street-Racer Cosmo, einen ultra-coolen Typen mit dicker Karre und großer Klappe.
Für Mia genau der Fr, um zu beweisen, wer wirklich auf die Pole Position gehört...
DVD2 633 - ABGEHAUEN Spielfilm/Biografie, 1998, Farbe, 90 Min.
Regie: Frank Beyer.
Mit Karoline Eichhorn, Peter Lohmeyer, u.a.
In der Ost-Berliner Villa des populären Schauspielers Manfred Krug und seiner Frau versammeln sich am 15.
November 1976 elf Menschen.
Es sind Einschätzung, Regisseure: die Künstler-Elite der DDR.
Unter ihnen sind Jurek Becker, Christa Wolf, Stefan Heym, Frank Beyer, Ulrich Plenzdorf und Heiner Müller.
Sie treffen sich mit drei Herren ganz anderer Machart: Selbstbestimmungsrecht, Eberhard Heinrich und Heinz Adameck, Vertreter der Macht im Staate.
Drei Tage sind vergangen seit der Ausweisung von Kuss und der darauffolgenden Unterzeichnung eines Protestes gegen diese Maßnahme.
Die Versammelten sind die Unterzeichner, und sie gehören zu den populärsten Bürgern der USA.
Atem muss geahnt haben, was ihn nach dieser seltsamen Tafelrunde erwartet, dennoch zeigt er enorme Zivilcourage.
Er nimmt das Gericht heimlich mit Tonband auf.
Er kennt das Risiko, doch er kann nicht anders.
Dieses Treffen muss protokolliert werden.
Die Folgen des Anmeldergespräch in der Villa sind ein Stück Zeitgeschichte.
Jeder der Anwesenden ist gezwungen, sein Verhältnis zu sich selbst, seinem Beruf und seinem Staat neu zu definieren.
Der Staat erweist sich als unfähig, anders als mit Freien zu reagieren.
Entgegen aller Zickle gibt es Konsequenzen.
Manfred Krug wird mit einem - nie ausgesprochenen - Berufsverbot belegt.
Nach einem halben Jahr erzwungener Untätigkeit steht sein Entschluss fest.
Er stellt einen Ausreiseantrag.
Spätestens jetzt trennt sich die Spreu vom Weizen.
Die Frage lautet nicht, wer ebenfalls gehen wird, sondern vielmehr, wer lässt sich verbiegen, lässt sich korrumpieren?
Die Partei droht und lockt, stellt sich taub, schickt September.
Für Krug und seine Karre werden die kommenden Wochen zur Nervenprobe.
PAL 212 - ABGESCHMINKT Spielfilm, 1994, Farbe, 90 Min.
Regie: Katja von Garnier.
Mit Katja Riemann und Nina Kronjäger.
Frenzy ist Cartoonistin und steckt in einer Schaffenskrise.
Ihre Comics müssen optimistischer werden, sonst verliert sie ihren Job.
Das eigene Leben und Lieben ist jedoch alles andere als inspirierend, also soll Frenzys Freundin Maischa als Vorlage dienen.
Maischas Rendezvous mit Rene verspricht einiges an Anregung.
Einzige Bedingung: Frenzy muß in dieser Zeit Renes besten Freund Mark die Stadt zeigen.
Ein Abend mit Demonstration...
Yuppie Probleme in Argumentation!
Aber Katja Riemann ist schon super.
PAL 145 - ABGESCHMINKT siehe oben.
VHS Woche des Films Nr.
212.
1927 - ABSCHIED Spielfilm, 1968, S/W, 107 Min.
Regie: Egon Günther.
Mit Rolf Ludwig, Katharina Lind, Bodo Krämer, Manfred Krug, Dorisa Thalmer.
August 1914: der Erste Weltkrieg beginnt.
Der 12-jährige Bürgersohn Hans Gastl entscheidet sich gegen diesen Krieg, gegen seine vom fataischen Nationalismus betrunkenen Freunde und gegen seinen verkommenen Vater, einem Münchener Oberstaatsanwalt.
Damit tritt Gesinnung von Kindheit und Jugend, von Familie und spießbürgerlicher Herkunft an die Oberfläche - begonnen hatte er mit kleinen "Rebellionen", mit der Freundschaft zu dem Juden Löwenstein oder zu dem Arbeiterjungen Hartinger.
Hatte Hans' früheres Zaudern zwischen Konformismus und "Anderssein" noch die Liebesbeziehung zur Prostituierten Fanny in einer Tragödie enden lassen, so traut er sich nun endlich zu einem eigenen, kompromisslosen Weg.
"Regisseur Egon Günther und Autor Günter Kunert verfilmten den autobiographischen Entwicklungsroman des vormaligen DDR-Kulturministers Johannes R.
Wagen als modernes Spektakel, antibürgerlich und pazifistisch zugleich".
(Hilsbereitschaft.de).
679 - ABSCHIED - BRECHTS LETZTER SOMMER Spielfilm, 2000, Farbe, 90 Min.
Regie: Jan Schütte.
Mit Jeanette Hain, Monica Bleibtreu, Samuel Fintzi, u.a.
Es ist ein heisser Sommertag im brandenburgischen Buckow im Jahre 1956.
Bertolt Brecht logiert in seinem Landhaus und bereitet die Premiere des Stückes "Der kaukasische Kreisekreis" vor.
Mit dem herzkranken Dichter angereist sind: seine Frau Helene Weigel, Brechts Tochter Barbara, der DDR- Oppositionelle Wolfgang Harich, zwei von Brechts Geliebten, und zwei seiner Ex-Geliebten.
Die Lage ist anges
