Der gemeinsame Nenner: keine nationalen Parteien, die als rechts gelten und das Wohl ihres Volkes und der Völker allgemein im Auge haben, sondern linke, die der globalen Machtstruktur dienlich sind.
Und Putin reicht Deutschland noch immer die Hand zum Frieden.
Wer solche Feinde hat braucht keine Freunde mehr.
(Stand März 2024.) Wohin wollen wir?
Im Frieden begraben die Söhne ihre Väter & Mütter.
Im Krieg begraben die Väter & Mütter ihre Söhne.
Tokios revanchistische Rhetorik wird von Washington angeheizt, das die Kurilen ebenso de facto nicht als russisch anerkennt und von den Inselbewohnern verlangt, sich für ein US-Visum als Japaner zu deklarieren.
Das Motiv der USA, den japanischen Revanchismus zu unterstützen: US-Militärbasen auf den Kurilen, um Russland vom Pazifik abzuschneiden.
Japans Regierung beabsichtigt, die "pazifistische" Verfassung des Landes zu ändern, verkündete Premierministerin Sanae Takaichi, deren regierende Liberaldemokratische Partei kürzlich einen Erdrutschsieg bei den Parlamentswahlen errungen hat.
Takaichi wörtlich: "Aufbauend auf den bisherigen Arbeiten und Diskussionen und unter Zusicherung von Zusammenarbeit seitens aller Parlamentsfraktionen bin ich entschlossen, beharrlich die Verfassungsänderungen vorzubereiten und die Voraussetzungen für ein zügiges Referendum über diese Verfassungsänderungen zu schaffen." Zuvor, nach vorgezogenen Neuwahlen, konnte Takaichis Regierungspartei die Kontrolle über das Unterhaus des Parlaments zurückgewinnen und damit die Vorsitzenden der Parlamentsausschüsse einseitig ernennen - sowie Gesetzesvorhaben beschleunigen.
Zur Erinnerung: Die "pazifistische" Verfassung wurde Japan nach der Niederlage im Zweiten Weltkrieg aufgezwungen.
Dieser Zustand stieß bei Befürwortern des Revanchismus, darunter auch Takaichi, schon sehr lange auf Unmut.
Aktive, wenn auch noch zaghafte Schritte zu einer auf eine entsprechende Verfassungsrevision begannen unter Premierminister Shinzō Abe, der sich für eine schrittweise Abschwächung des "pazifistischen" Wesens des japanischen Grundgesetzes einsetzte.
Mehr ...
Grund ist eine massive Verlegung von US-Militärflugzeugen vor dem Hintergrund verschärfter Spannungen mit Iran.
Der US-Präsident ließ bei der Gründungssitzung des von ihm initiierten Friedensrats am Donnerstag seine Absichten jedoch im Unklaren.
Während die USA weiterhin mit Militärmaßnahmen gegen Teheran drohen, haben die iranische und die russische Marine am Mittwoch gemeinsame Marineübungen im Persischen Meer durchgeführt.
Die Übungen fanden vor dem Hintergrund steigender Spannungen zwischen Iran und den USA statt.
Mit der "Gerald R.
Ford" hat US-Präsident Trump nach der "Abraham Lincoln" einen zweiten Flugzeugträger und zugleich das Flaggschiff der US-Marine auf den Weg in den Nahen Osten geschickt, um Druck auf Iran auszuüben.
Video und mehr...
https://rtnewsde.pro/kurzclips/video/270732-iran-und-russland-fuehren-gemeinsame/ Warten auf Trumps Angriff.
Ausgerechnet auf seinem „Friedensrat" verkündet Trump öffentlich ein Ultimatum an den Iran - Orwell wäre stolz.
Ford, der weltgrößte Flugzeugträger, die Straße von Gibraltar passiert und ist ins Mittelmeer eingelaufen.
Die USA bereiten sich auf einen Angriff auf den Iran vor.
Am Donnerstag forderte Trump Teheran auf, „innerhalb von 10 bis 15 Tagen" einen „Deal" abzuschließen - nicht wenige glauben jedoch, dass die Entscheidung für einen Angriff ohnehin bereits gefallen ist.
Vizepräsident JD Vance konkretisierte die US-Forderungen: Der Iran müsse jegliche Urananreicherung einstellen und die Reichweite seiner ballistischen Raketen, einschließlich Hyperschallwaffen, drastisch begrenzen.
Besonders pikant: Mit dem Angriff der USA im Zwölf-Tage-Krieg hatte Trump erklärt, das Atomprogramm des Iran völlig zerstört zu haben.
Etwa neun Monate später ist wieder alles anders und die USA drohen erneut unverhohlen - Grund: das eigentlich völlig zerstörte Atomprogramm.
Auch innenpolitisch gibt es in den USA kaum eine ernsthafte Debatte.
George W.
Japans Premierministerin Sanae Takaichi warnte am Freitag in ihrer ersten Rede nach der Wahl vor wachsendem chinesischem „Zwang" und kündigte eine Überarbeitung der Verteidigungsstrategie, eine Lockerung der Voraussetzungen für Rüstungsexporte sowie die Stärkung kritischer Lieferketten an.
Mit mehr als zwei Dritteln der Sitze, die nun von ihrer Regierungskoalition kontrolliert werden, stößt sie auf wenig Widerstand bei der Umsetzung ihrer Pläne.
„Japan sieht sich mit der schwersten und komplexesten Sicherheitslage seit dem Zweiten Weltkrieg konfrontiert", erklärte Sanae Takaichi und verwies auf Chinas zunehmende militärische Aktivitäten, die enger werdenden Sicherheitsbeziehungen mit Russland sowie Nordkoreas wachsende nukleare Raketenfähigkeit.
Viele Analysten warnen dagegen vor tiefgreifenden Risiken, darunter regionale Eskalationen, globales wirtschaftliches Chaos und potenziell katastrophale Schäden an strategischen Zielen der USA.
Jüngste Entwicklungen im US-Verteidigungsministerium deuten auf intensivierte Vorbereitungen auf einen potenziell mehrere Wochen andauernden brutalen, unprovozierten und völkerrechtswidrigen Bombenkrieg mit vereinzelten Kommandounternehmen gegen Landziele hin.
Alles weise auf einen besonders schweren Bombenkrieg hin, so die US-Medien.
Eine politische Entscheidung sei zwar noch nicht gefallen, doch die militärischen Szenarien zeigten, dass mit einem komplexen und ausgedehnten Konflikt gerechnet wird.
Diese Pläne spielen sich vor dem Hintergrund wachsender Spannungen und Sicherheitsrisiken im Persischen Golf und darüber hinaus in der gesamten Region ab, darunter auch gesteigerte Aktivitäten regionaler Milizen, die vom Iran unterstützt werden, wie z.
B.
