Nu este nevoie de mult pentru a-i supăra pe acești mici bandiți - și atunci când se întâmplă asta, vei afla.
Să știi cum să alini o înțepătură de viespe este o abilitate de neprețuit; vei putea ușura disconfortul rapid și te vei putea bucura de după-amiază.
În acest ghid îți vom arăta cum să îndepărtezi corect acul de albină și viespe, când să ceri ajutor medical, și cum să tratezi înțepătura de viespe sau albină acasă.
Dacă ai nelămuriri sau simptome neobișnuite cum sunt cele de mai jos, cere sfatul medicului.
Este important să înlăturăm rapid acul, astfel încât veninul să nu continue să fie eliberat.
Sunt două lucruri pe care trebuie să le ții minte: - Ce să faci.
Să îndepărtezi acul cu mișcări laterale folosind unghia, o bucată de carton, sau orice altceva subțire și plat.
- Ce să nu faci.
1.
Înțepătura de viespe - tratament cu acidul din lămâie și oțet Oțetul și sucul de lămâie sunt soluții eficiente pentru înțepătura de viespe.
Ambele conțin un tip de acid care va ajuta la neutralizarea înțepăturii și va calma.
Orice oțet va ajuta, dar oțetul de mere este ideal.
Iată cum să le folosești: - Lămâia.
Taie o felie și așeaz-o direct peste înțepătură, sau stoarce cât de mult suc se poate și înmoaie un șervețel Zewa Soft & Sensitive în el, ținând șervețelul peste zona afectată.
- Oțet.
Înmoaie un șervețel în oțet și freacă zona afectată de înțepătură - poți încerca, de asemenea, să ții șervețelul pe înțepătură și să aplici puțină presiune.
Șervețelele Zewa Soft & Sensitive sunt suficient de puternice pentru a reține sucul de lămâie sau oțetul fără a se rupe, și suficient de moi pentru a oferi un plus de confort.
2.
Înțepătura de albină - tratament cu gheață și comprese reci Gheața este o altă alegere de top pentru a vindeca o înțepătură de viespe sau albină și a ameliora durerea.
Aceasta va ajuta la reducerea umflăturii cauzate de înțepătură și va încetini fluxul de sânge în zonă, iar asta va ajuta cu orice durere care zvâcnește.
Iată cum să tratezi o înțepătură de viespe cu gheață: - Folosește un singur cub de gheață sau zdrobește vreo două pentru a face o compresă rece; înfășoară gheața într-un șervețel Zewa Soft & Sensitive și ține-l peste înțepătură pentru aproximativ 20 minute.
3.
Înțepătură de albină umflătură - tratament cu legume Am văzut cum putem ameliora disconfortul cauzat de mușcătura de albină: tratament cu gheață, oțet, și suc de lămâie.
Dar știai că poți încerca să reduci acest disconfort cu usturoi sau castravete?
Iată cum: - Castravete.
Pur și simplu ia o felie și freacă peste înțepătură - castravetele provoacă o ușoară strângere a pielii, care va ajuta la ameliorarea durerii și oferă, de asemenea, o senzație de rece.
- Usturoi.
Fă o pastă dintr-un cățel de usturoi zdrobit, acoperă-ți înțepătura cu ea, și pune un plasture deasupra - sucul de usturoi va calma disconfortul.
Te vor ajuta să ameliorezi umflătura și mâncărimea.
Când te confrunți cu mâncărime la ochi, vrei să știi cum să ameliorezi simptomele.
Ce te poate ajuta?
Vezi sfaturile și remediile noastre aici.
Rinita alergică se vindecă?
Descoperă remedii, de la medicamente fără rețetă și tratamente de la medic, până la tratamente naturiste.
Simptomele alergiei copiilor pot fi controlate.
Apasă aici pentru mai multe sfaturi despre tratament alergie copii.
Inspiră-te din câteva idei de picnic în familie.
De la brioșe savuroase până la salate suprapuse, aici vei găsi gustări pe placul celor mai capricioși.
Ai un copil care începe școala?
Citește această listă pentru a afla ce iți trebuie pentru școală și veți fi amândoi mai pregătiți pentru un nou capitol.
