bis 13.
Oktober 2023 Am 7.
Wir halten die Entwicklungen in einem Newsblog fest.
Hier geht es zum Archiv.
Podcast hören PodcastNachrichten-Podcast Bestens informiert mit den wichtigsten Nachrichten aus Deutschland und der Welt.
Rund um die Uhr...
Man bemühe sich dringend um weitere Informationen und arbeite mit den Behörden in der Gegend zusammen.
+++ Führende deutsche Kultureinrichtungen positionieren sich klar gegen Antisemitismus.
Weiter hieß es: "Als Kultur- und Wissenschaftseinrichtungen tragen wir eine Mitverantwortung dafür, dass Judenhass in dieser Gesellschaft keinen Platz findet." Der Deutsche Musikrat, das Forum Musikwirtschaft und weitere Verbände formulierten ebenfalls ihre Solidarität: "Wir stellen uns gegen antisemitisch motivierten Hass", schrieben sie.
Die deutsche Musikbranche stehe an der Seite der Jüdinnen und Juden gegen jede Form von Antisemitismus.
Die von der Stadt vorgebrachten Sicherheitsbedenken hätten der gerichtlichen Prüfung nicht standgehalten, heißt es in der Begründung des Verwaltungsgericht.
Sollte es während der Versammlung zu Straftaten und Gefährdungen Dritter kommen, könnte die Polizei hierauf immer noch jederzeit reagieren.
Im Berliner Bezirk Neukölln versammelten sich dennoch hunderte Menschen.
Die Polizei rückte mit einem Großaufgebot an.
+++ Die Lufthansa hat mit weiteren Sonderflügen mehr als 800 deutsche Staatsangehörige aus Israel nach Deutschland geflogen.
Insgesamt waren wie am Vortag vier Maschinen eingesetzt, jeweils zwei nach Frankfurt am Main und nach München, hieß es von Seiten des Auswärtigen Amts.
Laut Lufthansa sind morgen keine weiteren Sonderflüge geplant.
Nichts werde von jetzt an mehr so sein wie vorher, sagte Prosor im Interview der Woche des Deutschlandsfunks.
Er hoffe, dass dieser Wendepunkt auch in Europa und den anderen demokratischen westlichen Staaten stattfinde.
Prosor nannte den 7.
Dabei sprachen sich sowohl der Außenbeauftragte Borrell als auch Außenminister Wang Yi für eine Zwei-Staaten-Lösung aus.
Die internationale Gemeinschaft müsse stärker daran arbeiten, diese Lösung zu ermöglichen, forderte Borrell.
Wang erklärte, China vertrete die Meinung, dass die Kämpfe schnellstmöglich beendet werden müssten.
Die Vereinten Nationen müssten dazu ihrer Rolle gerecht werden.
+++ Nach einem Austausch mit ihren Länderkollegen hat Bundesinnenministerin Faeser bekräftigt, dass die Behörden dem Schutz jüdischen Lebens in Deutschland Priorität einräumen.
Bereits seit dem vergangenen Samstag seien die Sicherheitsmaßnahmen in allen Bundesländern verstärkt worden, sagte die SPD-Politikerin im Anschluss an eine Video-Konferenz.
Zugleich verwies Faeser darauf, dass das Bundesinnenministerium von einer erhöhten Gefährdungslage in ganz Deutschland ausgehe.
+++ Bundesaußenministerin Annalena Baerbock musste wegen eines Raketenalarms in Tel Aviv einen Schutzraum der Deutschen Botschaft aufsuchen.
Nach rund 15 Minuten sei der Alarm wieder aufgehoben worden.
Das erwarte er jetzt von allen Menschen, die in Deutschland lebten.
Steinmeier verwies darauf, dass der Schutz der jüdischen Einrichtungen verstärkt worden sei.
Auch EU-Kommisionspräsidentin von der Leyen und die Vorsitzende des Europaparlaments, Metsola, trafen in Israel ein.
Redaktionell empfohlener externer Inhalt Mit Aktivierung des Schalters (Blau) werden externe Inhalte angezeigt und personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt.
Deutschlandradio hat darauf keinen Einfluss.
Näheres dazu lesen Sie in unserer Datenschutzerklärung.
Sie können die Anzeige und die damit verbundene Datenübermittlung mit dem Schalter (Grau) jederzeit wieder deaktivieren.
Die Angaben sind nicht unabhängig zu überprüfen.
+++ Die Bundesregierung hat weitere Sonderflüge angekündigt, um deutsche Staatsbürger aus Israel zu evakuieren.
Am Sonntag werde die Fluggesellschaft Condor zwei Rückflüge von der jordanischen Stadt Akaba an der Grenze zu Israel aus anbieten, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
Auf der Krisenvorsorgeliste seien derzeit noch 4.500 Personen gemeldet.
+++ Die Innenminister von Bund und Ländern wollen angesichts der Eskalation in Nahost über die aktuelle Sicherheitslage in Deutschland beraten.
Berlins Innensenatorin Spranger habe auf Bitte von Bundesinnenministerin Faeser kurzfristig für den späten Nachmittag zu einer Videokonferenz eingeladen, hieß es aus Sicherheitskreisen.
+++ US-Außenminister Blinken ist in Amma
