Valoarea nutritivă a mezelurilor Nutritional value of sausages Abstract Sausages, being meat-based, should be a rich source of valuable nutrients, such as B vitamins, iron, zinc and animal protein.
However, we must bear in mind that sausages, being high-processing foods, are lacking in part of the nutrients, while having a high content of salt, fats and preservatives.
Due to high temperature processing, the vitamins and enzymes contained in the fresh ingredients are almost completely destroyed.
Due to the desire for food to have an attractive appearance and a longer shelf life, many manufacturers choose to use flavor enhancers and food additives that help maintain the fresh look.Keywords sausagesfood additivesmechanically boned meatRezumat Mezelurile, fiind preparate pe bază de carne, ar trebui să fie o bogată sursă de nutrienţi preţioşi, cum ar fi vitaminele din grupul B, fierul, zincul şi proteinele animale.
Trebuie însă să nu uităm că mezelurile, fiind alimente cu un grad înalt de procesare, sunt lipsite de o parte dintre substanţele nutritive, având în acelaşi timp un conţinut ridicat de sare, grăsimi şi conservanţi.
Ca urmare a procesării la temperaturi înalte, vitaminele şi enzimele conţinute de ingredientele proaspete sunt aproape complet distruse.
Din dorinţa ca alimentele să prezinte un aspect atrăgător şi un termen de valabilitate cât mai mare, mulţi producători aleg să folosească potenţiatori de gust şi aditivi alimentari care ajută la menţinerea aspectului proaspăt.Cuvinte Cheie mezeluriaditivi alimentaricarne dezosată mecanicIntroducere Mezelurile sunt produse din carne, în general din carne de porc, dar şi de vită, de vânat sau de pui, acesta fiind un nume generic dat preparatelor de tip salam.
După tranşare, 80% din carne se foloseşte pentru specialităţi, iar restul de 20% intră în producţia salamurilor, cârnaţilor, parizerului, crenvurştilor (aici cantităţile de carne sunt ajustate cu multă slănină, dar şi cu soia şi grăsimi hidrogenate).
Carnea sau amestecul de cărnuri şi alte ingrediente (şorici, slănină, organe, oase etc.) se toacă, se sărează, se adaugă aditivi alimentari şi se păstrează un timp la rece şi întuneric până se maturează.
Mezelurile sunt în final ambalate într-o membrană naturală sau în membrane artificiale colagenice, celulozice sau poliamidice, cusute sau strangulate cu cleme din aluminiu.
În funcţie de calitate şi reţete, în mezeluri se găsesc, pe lângă ingredientul principal (carne), şi alte componente: grăsime animală sau colagen, sare, condimente.
În industrie pot fi adăugate şi alte ingrediente alimentare: colagen sau proteine vegetale (mai ieftine şi cu textură diferită), amidon sau lactoză (pentru a susţine acidifierea), precum şi conservanţi, coloranţi, gelifianţi sau arome.
Deşi în zilele noastre consumul mezelurilor este asociat cu numeroase afecţiuni, în 2010 consumul acestora era recomandat ca parte a unei diete sănătoase, conform Dietary Guidelines for Americans.
Mai mult, într-un studiu desfăşurat în SUA între anii 2007 şi 2010 atât la adulţi, cât şi la copii, se menţionează aportul nutritiv crescut pe care mezelurile îl au în dieta consumatorilor.
Tipuri de mezeluri Crenvurşti - conţin în cea mai mare parte tocătură de oase, tendoane, pieliţe, grăsime şi tot ceea ce rămâne din carcasa de pasăre după ce este tranşată; aceştia pot fi infectaţi foarte uşor cu Salmonella şi Campilobacter, bacterii care stau la suprafaţa carcasei de pasăre, pe piele.
Salamuri - conţin 60% slănină şi şorici, 17% carne de calitate inferioară, adică ceea ce se poate prelucra din picioare şi din gât, mix de condimente, făină de soia, antioxidanţi, colorant, glutamat de sodiu, nitriţi, nitraţi, pastă de usturoi, zahăr.
Cârnaţi - conţin carne de porc cu slănină şi şorici (60%), proteină vegetală din soia, apă 20%, sare, condimente şi arome, stabilizatori, antioxidanţi, potenţiatori de gust, zaharuri.
Parizer - conţine 80% slănină şi şorici de porc, 10% carne de pasăre dezosată mecanic - în care intră oase măcinate, făină de soia, proteină vegetală, amidon, condimente, coloranţi, potenţiatori de gust.
Şuncă ţărănească - conţine 70% carne procesată mecanic cu urme de slănină, oase, şorici, proteine din soia, antioxidanţi, colorant.
Pastramă de porc - carnea dezosată se taie în şuviţe, se sărează, după care se trece printr-un sos condimentat cu praf de ceapă şi de usturoi, antioxidanţi, coloranţi, agenţi de afumare şi potenţiatori de gust.
Dintr-o listă de aproximativ 15-20 de ingrediente, doar un singur ingredient este carne.
Restul de ingrediente sunt fosfaţi, nitriţi, nitraţi, arome sintetice şi coloranţi, multă sare şi multă apă.
Cele mai întâlnite E-uri folosite în alimente: E250 - Nitrit de sodiu; E450 - Difosfaţi E621 - Monoglutamat de sodiu; E300 - Acid ascorbic E301 - Ascorbat de sodiu; E120 - Carmin La prepararea mezelurilor se folosesc carnea de porc, carnea de vită, condimente, aditivi funcţionali, cum ar fi proteina de soia, carrageenul, fibrele şi amestecurile pentru saramură.
Mezelurile se pot clasifica în: - cărnuri conservate care pot fi păstrate până la 6 luni, cum ar fi cârnaţii uscaţi, cei cruzi de tip salam sau mezelurile puternic afumate; - cărnurile semiconservate, care se păstrează până la o lună, de exemplu mezelurile uşor afumate; - cele neconservate, care trebuie consumate în decurs de câteva zile, conţinutul lor în apă ajungând până la 45%.
În condiţiile în care prepararea este corectă şi ingredientele sunt de calitate, mezelurile conţin proteine (cu un aport important de aminoacizi esenţiali), lipide (inclusiv acizi graşi mono‐ şi polinesaturaţi), carbohidraţi, vitamine (A, D, E, K şi grupul de vitamine B), minerale şi fibre (în cantităţi neglijabile în majoritatea mezelurilor).
Falsificarea alimentelor, care are ca scop obţinerea unor câştiguri nejustificate, este rareori însoţită de afectarea sănătăţii consumatorilor (declanşarea unor reacţii alergice, stări de boală cauzate de prezenţa unor componente nedestinate consumului uman - de exemplu, melamina, uleiurile minerale).
Cele mai frecvente şi recente tipuri de fraude alimentare sunt: 1.
Substituirea unui ingredient sau a unei părţi a produsului cu alt ingredient ori parte din produs: de exemplu, comercializarea cărnii de cal ca fiind carne de vită.
2.
Contrafacerea - copierea metodei de prelucrare a produselor alimentare pentru obţinerea de câştiguri economice.
În acest sens, un exemplu de contrafacere este menţionarea pe etichetă a utilizării unor tehnologii avansate care garantează siguranţa produselor, precum termoskin pentru mezeluri feliate şi ambalate (realizarea condiţiilor de vacuum în pachet la o presiune de 15 atmosfere), când de fapt s-au folosit tehnologii obişnuite.
3.
Disimularea - ascunderea calităţii scăzute a unui produs sau a unui ingredient alimentar; de exemplu, nemenţionarea sau menţionarea incorectă a originii unui ingredient (origine UE, când de fapt provin din China).
4.
Alte practici - comercializarea cărnii provenite de la animale clonate.
1169/2011 al Parlamentului European şi al Consiliului din 25 octombrie 2011 privind informarea consumatorilor referitoare la produsele alimentare interzice reclamele şi practicile de etichetare înşelătoare şi prevede etichetarea originii.
În legislaţia naţională, Hotărârea nr.
În ultimii ani se constată scăderea încrederii populaţiei în calităţile nutriţionale ale produselor agroalimentare existente pe piaţă, determinată şi de anumite practici ale unor operatori economici, de substituire (cu bună ştiinţă) sau diminuare a unor ingrediente primare, prin: - înlocuirea unor ingrediente valoroase din punct de vedere nutriţional cu unele mai ieftine; - adăugarea de aditivi pentru mascarea unor neajunsuri nutriţionale sau de consistenţă; - utilizarea de ingrediente şi aditivi agroalimentari în doze mai mari decât cele reglementate sau comercializarea unui produs de imitaţie, în locul celui original, clientul fiind înşelat astfel atât calitativ, cât şi financiar.
