Nahost-Krieg ++ UN-Organisationen wollen Hafen von Aschdod nutzen ++ Drei UN-Organisationen fordern Zugang zum Hafen von Aschdod, um Hilfslieferungen in den Gazastreifen zu bringen.
Bei einem Einsatz Israels im Westjordanland sind laut Angaben aus Ramallah zwei Menschen getötet worden.
Alle Entwicklungen im Liveblog.
- Iran: USA müssen den Krieg im Gazastreifen aufhalten - UN-Organisationen wollen Hafen von Aschdod nutzen - Türkische Justiz ermittelt gegen israelischen Fußballer - Israel meldet 9.000 getötete Terroristen - China fordert Friedenskonferenz für Gazastreifen Damit beenden wir den Liveblog für heute.
Vielen Dank für Ihr Interesse.
Der israelische Verteidigungsminister Yoav Gallant hat eine Reduzierung der Militäroffensive im Süden des Gazastreifens angekündigt - aber einen Waffenstillstand ausgeschlossen.
"Wir haben deutlich gemacht, dass die intensive Manöverphase etwa drei Monate dauern wird", sagte Gallant bei einer Pressekonferenz.
"Im südlichen Gazastreifen werden wir dieses Ziel erreichen und es wird bald zu Ende sein." Sowohl dort als auch im Norden des Gazastreifens werde man zur "nächsten Phase" übergehen können, sagte er.
Nähere Angaben zu einem Zeitplan machte er nicht.
Es würden noch führende Mitglieder der Hamas verfolgt, sagte Gallant.
Diese seien der "Kopf der Schlange".
Sie versteckten sich vermutlich in der Stadt Chan Yunis im Süden.
Auf diese Gegend hatte sich die israelische Offensive zuletzt konzentriert.
Graue Flächen: Bebaute Flächen im Gazastreifen, Schraffur: Israelische Armee Die Hamas hat den angeblichen Tod von zwei weiteren im Gazastreifen festgehaltenen Geiseln verkündet.
Darin forderten die drei Geiseln die israelische Regierung auf, sich für ihre Freilassung einzusetzen.
Unklar war, wann die beiden Videos aufgenommen wurden.
Das israelische Militär widersprach der Darstellung der Hamas.
"Itai wurde nicht von unseren Streitkräften erschossen.
Das ist eine Lüge der Hamas.
Das Gebäude, in dem sie festgehalten wurden, war kein Ziel und wurde nicht von unseren Streitkräften angegriffen", sagte er.
Auf Wunsch der Familie nannte er weder den Namen noch andere Einzelheiten über die zweite Person.
Der Gazastreifen wird nach den Worten des israelischen Verteidigungsministers Yoav Gallant nach dem Ende des Krieges zwischen Israel und der Hamas von Palästinensern regiert werden.
"Palästinenser leben im Gazastreifen und daher werden Palästinenser ihn in Zukunft regieren", sagte Gallant bei einer Pressekonferenz.
"Die künftige Regierung in Gaza muss aus dem Gazastreifen hervorgehen", sagte er.
Drei UN-Organisationen haben Israel aufgefordert, für humanitäre Hilfslieferungen in den Gazastreifen auch seinen Hafen Aschdod zur Verfügung zu stellen.
Die Lieferung von Lebensmitteln und Hilfsgütern hänge auch von der Öffnung neuer Zugangswege in das Palästinensergebiet ab, erklärten das Welternährungsprogramm (WFP), das UN-Kinderhilfswerk UNICEF und die Weltgesundheitsorganisation (WHO) in einer gemeinsamen Mitteilung.
Die Nutzung von Aschdod werde von den Hilfsorganisationen "dringend benötigt".
Wenn humanitäre Organisationen diesen Hafen nutzen dürften, könnten "wesentlich größere Mengen an Hilfsgütern verschifft und dann direkt in die schwer betroffenen nördlichen Regionen des Gazastreifens transportiert werden, die bisher nur wenige Konvois erreichen konnten", hieß es in der Erklärung.
Aus Sicht von WFP-Regionaldirektorin Corinne Fleischer würde eine Öffnung des Hafens von Aschdod die Transportzeit für die in der Türkei gekauften Lebensmittel verkürzen.
Aschdod ist etwa 40 Kilometer von der Grenze zum Gazastreifen entfernt.
Hilfsorganisationen haben sich wiederholt besorgt über die Situation der Zivilbevölkerung im Gazastreifen gezeigt.
Israel hatte Ende Dezember mit Kerem Shalom einen zweiten Grenzübergang für die Lieferung von Hilfsgütern in den Gazastreifen geöffnet.
Bis dahin konnten die Hilfskonvois nur den Übergang in Rafah an der Grenze zu Ägypten passieren.
Bei einem Einsatz des israelischen Militärs im Westjordanland sind nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums ein Mann und eine Frau getötet worden.
Weitere zehn Menschen sollen bei den Zusammenstößen in der Ortschaft Dura nahe der Stadt Hebron Verletzungen erlitten haben.
Die israelische Armee gab bekannt, dass es in Dura zu einem gewalttätigen Aufruhr gekommen sei, in dessen Verlauf rund 100 Palästinenser Brandsätze und Steinblöcke gegen israelische Soldaten geschleudert hätten.
Die Armee bestätigte den Tod eines Palästinensers, der einen Molotow-Cocktail geworfen haben soll.
Die Soldaten setzten demnach sowohl nicht-tödliche Waffen als auch Schusswaffen ein.
In dem Zusammenhang habe man Kenntnis auch über den Tod einer Frau erhalten, hieß es in der Mitteilung.
Der Zwischenfall werde noch untersucht.
UN-Generalsekretär António Guterres hat sich in großer Sorge vor einer Ausweitung des Gaza-Kriegs auf die weitere Region gezeigt.
"Ich bin zutiefst besorgt von dem, was sich da entfaltet", sagte Guterres.
"Es ist meine Pflicht, allen Seiten diese einfache und direkte Botschaft zu überbringen: Hört auf, an der blauen Linie mit dem Feuer zu spielen, deeskaliert und bringt die Gewalt zu einem Ende." Die blaue Linie markiert die Grenze zwischen Israel und dem Libanon.
Seit Beginn des Gaza-Kriegs kommt es an der Grenze immer wieder zu Konfrontationen zwischen der israelischen Armee und der vom Iran unterstützten Hisbollah.
Sie ist mit der Hamas verbündet, gilt aber als deutlich schlagkräftiger.
Neben einem sofortigen Waffenstillstand forderte Guterres zudem erneut die Freilassung aller Geiseln und eine Untersuchung der von der Hamas und anderen bei dem Massaker am 7.
Oktober verübten sexuellen Gewalt.
Mit Blick auf den Gazastreifen forderte Guterres bessere Bedingungen für die Versorgung mit humanitärer Hilfe.
Zu oft werde die Versorgung momentan vor allem durch mangelnden Zugang behindert.
Die Zahl der seit Ausbruch des Krieges in Gaza ums Leben gekommenen UN-Mitarbeiter sei unterdessen auf 152 gestiegen, sagte Guterres - so viele wie nie zuvor bei einem Ereignis in der Geschichte der Vereinten Nationen.
"Die Bedrohung der Schifffahrt muss aufhören", sagte Sunak.
Und wir bleiben vorbereitet, um unseren Worten Taten folgen zu lassen." Sunak sprach von Selbstverteidigung.
Es habe sich um begrenzte Angriffe gehandelt und es seien keine zivilen Opfer gemeldet worden.
"Ich kann dem Parlament heute berichten, dass nach unserer ersten Einschätzung alle 13 geplanten Ziele zerstört wurden", sagte Sunak.
Der Premierminister sagte, er werde nicht über weitere Militäraktionen spekulieren.
Großbritannien werde aber nicht zögern, seine Sicherheit und Interessen zu verteidigen.
EU-Wirtschaftskommissar Paolo Gentiloni hat vor einem Anstieg der Energiepreise durch die Spannungen im Roten Meer gewarnt.
Er sagte am Rande eines Finanzministertreffens der Euro-Länder in Brüssel, "in den kommenden Wochen" könnte es Auswirkungen auf die Energiepreise und die Inflation geben.
Die Europäer müssten die Entwicklung genau beobachten.
Das bestätigte das US-Militär.
Die "Gibraltar Eagle" gehört einem US-Unternehmen und ist in den Marschall-Inseln registriert.
Sie sei aber nicht wesentlich beschädigt, weiter seetüchtig und niemand sei verletzt worden.
Ambrey erklärte, das Schiff habe keine Verbindung zu Israel.
Wegen der unsicheren Lage im Roten Meer schickt das Emirat Katar einem hochrangigen Insider zufolge vorerst keine mit Flüssigerdgas (LNG) beladenen Schiffe mehr durch den Suezkanal.
Bei weiterhin unsicherer Lage würden die Schiffe stattdessen Afrika umfahren.
Die Bundesregierung hatte Ende 2022 eine Vereinbarung mit Katar getroffen, nach der ab 2026 jährlich zwei Millionen Tonnen LNG nach Deutschland gebracht werden.
Das Gas soll per Schiff transportiert werden.
LNG spielt eine Schlüsselrolle bei den Bemühungen Deutschlands, die ausfallenden Gasmengen aus Russland zu ersetzen.
Die 70-jährige Frau sei ihren schweren Verletzungen erlegen, teilte das örtliche Kr
