Manifestanții s-au împărțit în grupuri și au înconjurat clădirea Palatului Parlamentului, s-au urcat pe garduri, iar câteva sute au reușit să intre în curtea Senatului, unde accesul publicului nu este permis.
SPP a blocat toate ușile, pentru a împiedica accesul protestatarilor.
Circulația pe bulevardul Națiunile Unite a fost blocată.
După ora 13.00, liderul AUR a anunțat că protestul de la Parlament s-a terminat, iar manifestanții se mută la guvern și la Cotroceni.
La această oră, câteva sute de oameni protestează în fața Palatului Victoria.
Brătianu, Nicolae Bălcescu şi Magheru, până în Piaţa Victoriei, conform Agerpres.
Poliţiştii au restricționat traficul, succesiv, pe aceste artere şi pe străzile învecinate.
Avem înregistrări și am legitimat o serie de persoane în legătură cu posibile tulburări ale ordinii publice, urmează să îî identificăm, să îi chemăm la audieri și să îi tragem la răspundere", a mai spus el.
UPDATE 14.51 "Am reușit să gestionăm situația cu calm, drept dovadă nu avem răniți", a declarat șeful Jandarmeriei, Alin Mastan.
UPDATE 14.15 Protestul AUR care a avut loc marți la Parlament nu a fost autorizat, a transmis Ministerul Afacerilor Interne, care precizează că în curtea Palatului Parlamentului au reușit să pătrundă aproximativ 200-300 de manifestanți.
UPDATE 13.28 Purtătorul de cuvânt al Jandarmeriei București, Alexandru Iacob, a confirmat că au fost vandalizate mai multe mașini, spunând însă că nu poate da detalii.
Este o decizie pe care o ia comanda unității".
UPDATE 13.06 George Simion anunță că protestul s-a terminat la Parlament, iar manifestanții se mută la Guvern și Cotroceni.
Ambasadorul SUA a avut întâlnire oficială cu președintele Senatului.
„Nu s-a putut efectua accesul exterior, însă cu sprijinul SPP, al Jandarmiei şi al celor din protocolul Parlamentului, am reuşit să asigurăm ieşirea ambasadorului, în condiţii de securitate", a declarat senatorul PSD, Titus Corlățean la Antena 3.
UPDATE 12.28 Jandarmeria București a transmis printr-un comunicat de presă că până la acest moment nu a fost folosită forța și nu s-a recurs la mijloacele din dotare: - „La acest moment, prin echipele noastre de dialog, îndrumăm persoanele să părăsească zona exterioară a instituției.
- Până în prezent, efectivele jandarmeriei nu au folosit forța sau mijloacele din dotare.
UPDATE 12.05 Co-liderul AUR, Claudiu Târziu a făcut apel la protestatari să se calmeze și să părăsească curtea din fața Senatului României.
Protestatarii au refuzat și au început să tragă de ușile intrării de la Senat.
Jandarmii au evitat să intervină.
O protestatară i-a smuls portavocea lui Claudiu Târziu motivând că portavocea este portavocea sa.
UPDATE 11.50 George Simion, din nou live pe Facebook din Parlament: „Până nu se respinge orice formă de certificat, aceste partide nu au viață bună cu noi".
George Simion a susținut că şoferii parlamentarilor le-au arătat semne obscene către cei care protestează: Deputatul USR Dan Barna, aflat în clădire la acest moment, a spus, la Digi 24, că Simion a provocat scandal și în ședința de plen: „Există o tensiune reală provocată de George Simion, care și în plen a încercat manifestări de intimidare.
Și-a dus toți colegii spre președintele de ședință.
SPP a blocat toate intrările în Parlament.
În acest moment, are loc o ședință a plenului Camerei Deputaților.
Protestul a început în jurul orei 9.00, iar la această oră sunt câteva sute de oameni care au steaguri și pancarte cu mesaje împotriva introducerii certificatului COVID.
La această oră, circulația pe bulevardul Națiunile Unite este blocată.
Protestatarii scandează „Libertate" și „România, trezește-te".
„Veniți, că suntem mulți, suntem foarte mulți în fața Parlamentului (...) Acum e momentul să blocăm această prostie de certificat şi restricţii inumane", a spus George Simion, aflat la protest și care a transmis live pe Facebook.
- Certificatul va fi introdus în momentul înregistrării unei creşteri susţinute de 3 săptămâni consecutive a numărului de cazuri cu un coeficient de 1,5, iar renunţarea la el se va face după ce trendul devine descendent, iar incidenţa cumulată scade sub 1′′.
Potrivit proiectului privind certificatul Covid la locul de muncă discutat în Coaliție testarea gratuită a angajațiilor trebuie să se facă pentru o perioadă de maxim 45 de zile prin acordarea unor tichete tip vouchere în valoare de 50 de lei (tichetul).
- Voucherele sunt gândite pentru testele antigen care trebuie făcute în instituții publice sau private, acredita
